{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://elpais.com/economia/2019/11/07/actualidad/1573143268_909805.html", "id": "https://elpais.com/economia/2019/11/07/actualidad/1573143268_909805.html", "schema:author": "Elpais.com", "schema:datePublished": "2019-11-07T16:25:24Z", "schema:headline": "El Gobierno aspira a que España cuente con cinco millones de coches eléctricos en 2030", "schema:articleBody": "El Gobierno quiere que en España haya cinco millones de vehículos eléctricos en 2030 y así lo incluirá en el Plan Nacional Integrado de Energía y Clima. Lo ha anunciado hoy el secretario de Estado de Energía en funciones, José Domínguez Abascal, quien ha explicado la intención de publicar el texto \"en las próximas semanas\", aunque este domingo hay elecciones. \"Es un plan ambicioso, pero ojalá la realidad lo supere\", ha afirmado Domínguez, quien ha admitido la necesidad de invertir en infraestructura de recarga. El texto también obligará a crear zonas de acceso controlado a vehículos en ciudades de más de 50.000 habitantes, según ha explicado el secretario de Estado en funciones en el marco del V Foro Nissan de Movilidad Sostenible. Domínguez ha recordado la necesidad de alcanzar una descarbonización de la economía en 2050 en los ritmos que marca la Comisión Europea. Según los datos del Gobierno, el 27% de las emisiones de efecto invernadero proceden del sector del transporte. Si se suman el sector energético y la industria, ese porcentaje alcanza el 70%. De ahí que Domínguez haya considerado que esos tres sectores deben ser el \"foco de la transformación\" hacia una economía sostenible, además de la necesidad de reducir el consumo energético, ya que importó el 74% de su energía primaria y cuenta con un déficit de cuenta corriente \"muy importante\". En el mismo foro, se ha destacado la posibilidad de que las tres megatendencias que afectan al sector del automóvil,la electrificación, la conectividad y el vehículo autónomo, elevaren del 10% al 15% el peso del sector en el PIB español en 2030, hasta una aportación de más de 190.000 millones, según distintos estudios (Accenture, Consultora SBD+GSNA y el Parlamento Europeo). En opinión de Nissan, para lograr que dichas tendencias sean un éxito se deben dar tres ingredientes: liderazgo (en Gobierno, instituciones públicas, sector energético e industria de automoción); cooperación (entre el ámbito científico, universidades e industria de componentes); e ilusión (con un proyecto de Estado que consolide el sector del automóvil.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "Un informe presentado por Nissan concluye que la electrificación, la conectividad y el vehículo autónomo aportarán hasta 190.000 millones de euros en la economía hasta 2030", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://ep00.epimg.net/economia/imagenes/2019/11/07/actualidad/1573143268_909805_1573143546_rrss_normal.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://elpais.com/elpais/2019/11/07/3500_millones/1573164184_518683.html", "id": "https://elpais.com/elpais/2019/11/07/3500_millones/1573164184_518683.html", "schema:author": "Elpais.com", "schema:datePublished": "2019-11-08T07:45:54Z", "schema:headline": "Yo quería votar a Jacinda Arden, pero me pillaba lejos", "schema:articleBody": "Este domingo yo quiero votar a Jacinda Arden. Veo los vídeos de la primera ministra neozelandesa como mis hijos ven en YouTube a Rozalén. Su entusiasmo me resulta contagioso y creo que en un debate como el del lunes ella no hubiese dejado escapar tan fácilmente a un matón prohibidor y mentiroso como Abascal. El problema es que Arden no se presenta a estas elecciones. Nos tenemos que conformar con una pandilla de irresponsables que nos han traído hasta aquí sin que todavía sepamos bien por qué. Muchos tendrán la tentación de quedarse en casa, pero yo iré a votar. Votaré a la izquierda y estas son tres razones para hacerlo: 1. Estoy hasta los benguels de que nadie hable de lo que a mí me importa. Entiéndame bien: el procés me resulta tan extraterrestre como al que más y considero que Torra y sus pares pertenecen a un museo del siglo XIX. Pero si algo garantiza el encostramiento de este debate es la posibilidad de que los hipernacionalistas españoles se hagan cargo del hipernacionalismo catalán. No es que la izquierda haya demostrado mucho arrojo en este tema, pero su música suena mejor. Quiero diálogo, rebajar la tensión y empezar a hablar de otros asuntillos menores: la posibilidad de que el planeta implosione, el tipo de respuesta a una nueva desaceleración económica, el hecho de que mis hijos disfruten algún día de una pensión de jubilación, la desfibrilación de la ayuda al desarrollo, la reforma de este modelo migratorio inmoral e idiota, la investigación, la movilidad sostenible, la dependencia, detener la regresión de la UE, etc. 2. Nunca había visto en un gobierno a tanta gente de la que me fío. Será la edad, pero tengo la suerte de conocer personalmente a no menos de una docena de altos cargos de este gobierno cuyo compromiso con una sociedad más justa y un planeta más sostenible es irreprochable. Gente honesta y competente a los que he visto trabajar duro por cambiar las cosas fuera de la Administración y que continuarán haciéndolo cuando la abandonen. Un ejemplo: escuchando esta semana a la ministra Teresa Ribera pensaba que solo por ella merecería la pena mantener a su partido al mando. Si además son capaces de incorporar talento de otros grupos políticos, imagínense. 3. Por encima de todo, creo que tenemos la responsabilidad histórica de pararle los pies al populismo de ultraderecha. Y mandar de paso una señal prístina a quienes están dispuestos a gobernar con sus votos, que no son otra cosa que cómplices de Vox. Cuando escuchaba a Abascal en el debate del otro día pensé en cómo se sentiría al oírle la chica que fue violada por la Manada. O la muchacha centroamericana que cuida y quiere a mi sobrina como si fuese suya. O cualquiera de mis amigos homosexuales. Me provocó rabia y tristeza. Como me consta que están bien asesorados, que tienen un gran predicamento entre los jóvenes y que han llegado para quedarse, me alarma profundamente que obtengan algo parecido a lo que sugieren las encuestas. No creo que debamos normalizar esto de ninguna manera. Uno de los discursos más emocionantes de Arden es el que pronunció después de la matanza de inmigrantes en una mezquita. Su “ellos son nosotros” encapsula de forma luminosa una idea de sociedad. Esa es la sociedad en la que yo quiero vivir. Por eso me parece inconcebible quedarse en casa el domingo.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "Proponemos a nuestros indecisos lectores tres buenas razones para no quedarse en casa el domingo.", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://ep00.epimg.net/elpais/imagenes/2019/11/07/3500_millones/1573164184_518683_1573165197_rrss_normal.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.abc.es/espana/castilla-leon/abci-ibredrola-ficha-miguel-calvo-como-nuevo-delegado-castilla-y-leon-201911071511_noticia.html", "id": "https://www.abc.es/espana/castilla-leon/abci-ibredrola-ficha-miguel-calvo-como-nuevo-delegado-castilla-y-leon-201911071511_noticia.html", "schema:author": "Www.abc.es", "schema:datePublished": "2019-11-07T14:11:33Z", "schema:headline": "Ibredrola ficha a Miguel Calvo como nuevo delegado en Castilla y León", "schema:articleBody": "Ibredrola ficha a Miguel Calvo como nuevo delegado en Castilla y León La compañía refuerza su presencia en una Comunidad que considera clave para el desarrollo de proyectos renovables, redes más inteligentes, movilidad eléctrica y el autoconsumo ABC Valladolid Actualizado: 07/11/2019 15:12h Guardar Enviar noticia por correo electrónico Tu nombre * Tu correo electrónico * Su correo electrónico * Iberdrola anunció este jueves el nombramiento de Miguel Calvo como nuevo delegado institucional en Castilla y León tras desarrollar buena parte de su trayectoria profesional en el Grupo Norte. «Miguel aporta un conocimiento extraordinario de la región y comparte la ambición de Iberdrola de ser parte activa de una transición energética necesaria, que representará oportunidades, tanto desde el punto de vista ambiental como para el tejido industrial y empresarial de la Comunidad», tal y como explicó Ángeles Santamaría, consejera delegada de Iberdrola España, en un comunicado emitido por la compañía eléctrica. La directiva precisó que confía en que la aportación de Miguel calvo se sume «a la labor que desarrolla todo el equipo de la compañía en la región desde hace décadas». La compañía energética refuerza de esta forma su presencia en una Comunidad que considera clave para el desarrollo del negocio, basada en la promoción de nuevos proyectos renovables, el despliegue de redes eléctricas más inteligentes y el impulso a nuevos modelos de consumo eléctrico, como la movilidad sostenible y el autoconsumo. Hasta ahora Miguel Calvo realizó su trabajo directivo en el Grupo Norte donde fue, entre otros cargos, director General, consejero delegado y miembro de su Consejo de Administración. Licenciado en Derecho por la Universidad de Valladolid, realizado formación complementaria con un MBA en el Instituto de Empresa (IE) y PADE por el IESE. Iberdrola gestiona en Castilla y León 5.087 megawatios (MW) renovables, principalmente hidráulicos, convirtiéndose en la comunidad autónoma con más megavatios ‘verdes’ instalados por la compañía. Asimismo, es el primer productor de energía eólica en España, con una potencia instalada de 5.793 megawatios y gestiona una capacidad instalada renovable total de 16.027.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "Iberdrola anunció este jueves el nombramiento de Miguel Calvo como nuevo delegado institucional en Castilla y León tras desarrollar buena parte de su trayectoria profesional en el Grupo Norte. «Miguel aporta un conocimiento extraordinario de la región y compa…", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://static4.abc.es/media/espana/2019/11/07/miguel-calvo-kA3G--1024x512@abc.JPG"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.abc.es/motor/economia/abci-gobierno-doble-optimista-industria-automovil-sobre-coche-electrico-201911080218_noticia.html", "id": "https://www.abc.es/motor/economia/abci-gobierno-doble-optimista-industria-automovil-sobre-coche-electrico-201911080218_noticia.html", "schema:author": "Www.abc.es", "schema:datePublished": "2019-11-08T01:18:29Z", "schema:headline": "El Gobierno es el doble de optimista que la industria del automóvil sobre el coche eléctrico", "schema:articleBody": "V Foro Nissan El Gobierno es el doble de optimista que la industria del automóvil sobre el coche eléctrico El Ejecutivo calcula que en 2030 habrá 5 millones de vehículos eléctricos en España; cifra que Anfac rebaja a 2,5 millones. Actualmente apenas hay 27.645, sumando turismos y vehículos comerciales e industriales. Los fabricantes critican que Extremadura, La Rioja o Cantabria aún no han desembolsado las ayudas del plan Moves Unai Mezcua SEGUIR Actualizado: 08/11/2019 02:19h Guardar Enviar noticia por correo electrónico Tu nombre * Tu correo electrónico * Su correo electrónico * Gobierno e industria del automóvil coinciden en que el futuro pasa por el coche eléctrico. Sin embargo, al menos por ahora, no creen que se implante a la misma velocidad. El secretario de estado de Energía, José Domínguez Abascal, reiteró este jueves que el Ejecutivo quiere alcanzar un parque de cinco millones de vehículos cien por cien eléctricos. Una estimación que duplica la de Anfac, la patronal de los fabricantes de vehículos, que la rebaja a dos millones y medio. A pesar de la convocatoria electoral del próximo domingo, Abascal confirmó, en el V Foro Nissan de Movilidad Sostenible, celebrado en Madrid, que el Gobierno enviará en las próximas semanas el Plan Nacional de Energía y Clima definitivo a Bruselas, una vez corregido. En dicho documento, que refleja las pautas de actuación hasta 2030, se mantendría un objetivo que ya anunció a finales del año pasado. La cifra contrasta, y mucho, con la propia previsión de Anfac, que dio a conocer en el mismo acto su vicepresidente, Mario Armero. «A pesar de que el objetivo es ambicioso, esperamos que la realidad lo supere», explicó Abascal. «Casi siempre los objetivos se suelen quedar cortos, porque la adopción por parte de los ciudadanos suele ser mucho más rápida», añadió. Una meta con la que Armero dijo estar «encantado». Sin embargo, precisó, «para que sea posible hace falta ponerse a trabajar el lunes 11 por la mañana, porque hay mucho que hacer y si no, no vamos a poder». La meta del Gobierno contrasta también con las matriculaciones de vehículos eléctricos en 2018, año en el que se vendieron 13.176. Actualmente apenas hay 27.645, sumando turismos y vehículos comerciales e industriales, según el Observatorio del Coche Eléctrico de la Universidad de Comillas. También con el escaso desarrollo de la infraestructura de recarga: mientras que en España apenas hay 5.200 puntos; Anfac calcula que serían necesarios unos 200.000. Desde el sector se reclama un plan de incentivos a la compra de vehículos alternativos «nuevos, y si además es eléctrico, mejor», según Armero; y ayudas para la infraestrura de recarga. También la aprobación de un IVA reducido para el coche eléctrico: «Llevamos tres años pidiéndolo y es el futuro, y no las dotaciones con cargo a los Presupuestos del Estado». El vicepresidente de Anfac criticó además el plan Moves, dotado con 45 millones de euros, de los que gran parte aún siguen sin desembolsar debido a los restrictivos requisitos que impone y a la fragmentación territorial. «Ha sido insuficiente y desigual. A fecha de hoy, extremeños, cántabros y riojanos no han tenido derecho a acceder», aseguró. Una crítica a la que se unió Marco Toro, director general de Nissan Iberia: «La necesidad de achatarrar un vehículo de más de diez años ha supuesto un freno; y hasta hace poco un 50% de los fondos aún no se había distribuido», aseguró, al tiempo que lamentó que «no hayamos podido tener ayudas como sí hay en otros países de Europa». La situación en España, marcada por la interinidad política, contrasta por ejemplo con la de Alemania, donde esta semana se anunció una inversión de 3.500 millones de euros para instalar un millón de puntos de recarga; y ayudas de hasta 6.000 euros para comprar coche eléctrico. Toro criticó, además, que en el mercado se hayan enraizado «falsos mitos» sobre los automóviles elétricos, como que son más caros o tienen poca autonomía. «El coche eléctrico tiene un coste de propiedad más bajo», defendió, «y en cuanto a autonomía, de media se recorren 40 kilómetros al día, y con un Nissan Leaf se pueden hacer hasta 528 en ciudad». Pese a la debilidad del mercado y la falta de planes de estímulo, las factorías españolas ya tienen adjudicadas la producción de 16 modelos electrificados para el período 2019-2021, de un total de 42; y tres fabricantes se han comprometido a ensamblar baterías. «Es insuficiente, pero no está mal», dijo Armero. Además, la ministra de Industria, Reyes Maroto, avanzó este jueves en un acto de El Economista que la próxima semana podría haber noticias sobre la producción de baterías en España, de la mano de inversores chinos. Desde Nissan esperan que la cuota de mercado de eléctricos se incremente del 1,2 en 2019 al 4% en 2020. Un gran salto al que contribuirán varios factores, según desglosó Toro: el Gobierno español afronta una multa potencial de 53 millones de euros por los elevados niveles de contaminación en las grandes ciudades; y los fabricantes, de hasta 14.000 millones de euros si no rebajan las emisiones de sus coches de cara a 2021. «A esto se suma que el 28% de los españoles se muestra interesado en comprar un coche eléctrico. Todo va a poner las bases para que el mercado del coche eléctrico crezca». Toro defendió asimismo las ventajas de «la movilidad del futuro, electrificada, conectada y autónoma» para España. Electrificación, conectividad y vehículo autónomo aportarían un 15% al PIB español en 2030, unos 190.000 millones de euros, según estimaciones de Accenture, la consultora SBD+GSNA y el Parlamento Europeo, explicó, gracias al mejor aprovechamiento energético, a la reducción en el número de accidentes y que ayudaría a equilibrar la balanza energética del país al reducir la dependencia de los combustibles fósiles. La revolución del 5G Una mesa técnica abordó en detalle los cambios tecnológicos en el sector. En ella se abordó la posibilidad de plantear el vehículo eléctrico como un negocio, gracias a las posibilidades de carga bidireccional que ofrece el conector japonés CHAdeMO -no así el estándar europeo CCS, una batalla que ahora mismo divide a la industria-. «Uno de los objetivos del Plan de Energía y Clima es que el ciudadano sea más activo, tenga sus propios paneles solares, y su coche eléctrico como batería con ruedas para que un tercero utilice la energía. Los ingresos adicionales pueden ser hde hasta 1.500 euros al mes», cifró Joan Groizard, director general del IDAE. Una iniciativa que también contempla Iberdrola, inmersa en un gran plan de instalación de 25.000 puntos de recarga por todo el territorio español. «Tenemos un proyecto muy innovador, llamado Energy Wallet, que permite al cliente consumir y almacenar la energía que él mismo produce dónde quiera, en una segunda residencia, por ejemplo», aseguró David Gracia, director de Soluciones Inteligentes de Iberdrola. Sin embargo, para Agustín Alarcón, director de Smart Mobility de Telefónica, la verdadera revolución llegará con la implantación del 5G: «Será el salto más disruptor en la industria de la automoción», aseguró. «Además de permitir mayor ancho de banda y respuestas más rápidas, permitirá cubrir las comunicaciones vehiculares, permitiendo una conducción colaborativa, es decir, que los vehículos hablen con la infraestructura. Hablamos de avisar a otro coche de que vamos a frenar o cambiar de carril en menos de cinco milisegundos, con tiempos de respuesta muy inferiores a los de un conductor humano». Acuerdo nacional por la movilidad Anfac aprovechó además para reclamar una ley de movilidad, poniendo como ejemplo la aprobada en Francia, «realmente comprensiva, con ayudas al coche eléctrico, los puntos de recarga, la bonificación de los términos de potencia...», detalló Armero, que puso también como ejemplo el Plan Madrid360 recién presentado por el Consistorio de la capital, dotado con 200 millones de euros para renovar el parque automovilístico en los próximos cuatro años. Alcanzar un acuerdo nacional en materia de movilidad fue una cuestión debatida también por una mesa con representantes políticos de PP, PSOE, Cs, Unidas Podemos y Más País. Aunque todos coincidieron en la necesidad de lograr un pacto común, desde el PP su portavoz de Medio Ambiente, Diego Sanjuanbenito, apostó por la «coherencia» y planes «progresivos»: «No hay una solución unívoca, una sola fórmula, en París las flotas de coche eléctrico están impulsadas por energía nuclear y en Alemania por carbón», dijo, mientras pidió un plan «no a cinco años, sino a cincuenta, con una Ley que cuente con el mayor respaldo parlamentario posible». Por parte del PSOE, Daniel Viondi, secretario de Desarrollo Global de Ciudades y Municipios, hizo hincapié en la necesidad de «una transición justa para evitar que la movilidad sea desigual» y llamó a la colaboración entre administaciones: «Si no la hay, no avanzamos». Un testigo que recogió Roberto Hernández, de Cs: «Yo lo que pido es coordinación entre departamentos; Energía e Industria deben ir de la mano, y no puede haber 17 planes regionales distintos». «Estamos de acuerdo con una Ley de Movilidad Sostenible estatal, en la que también se implique la sociedad civil», pidió por su parte Esther Gomez, de Más País; mientras Carlos Carretero, concejal del ayuntamiento de Alcorcón, aseguró que «las ideas no son tan diferentes, pero hace falta construir».", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "Gobierno e industria del automóvil coinciden en que el futuro pasa por el coche eléctrico. Sin embargo, al menos por ahora, no creen que se implante a la misma velocidad. El secretario de estado de Energía, José Domínguez Abascal, reiteró este jueves que el E…", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://static1.abc.es/media/motor/2019/11/07/nissanexpoelectric-kPyD--1024x512@abc.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://computerhoy.com/patrocinado/motor/huella-carbono-neutra-planea-volkswagen-fabricar-coches-ecologicos-519367", "id": "https://computerhoy.com/patrocinado/motor/huella-carbono-neutra-planea-volkswagen-fabricar-coches-ecologicos-519367", "schema:author": "Computerhoy.com", "schema:datePublished": "2019-11-08T06:33:03Z", "schema:headline": "Huella de carbono neutra: así planea Volkswagen fabricar sus coches más ecológicos", "schema:articleBody": "", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "La electrificación del parque automovilístico es una de las medidas necesarias para frenar las emisiones de CO 2 a la atmosfera y con ello tratar de ralentizar el deterioro del delicado equilibrio climático. Sin embargo, no basta con cambiar un coche de combu…", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://cdn.computerhoy.com/sites/navi.axelspringer.es/public/styles/1200/public/media/image/2019/10/huella-carbono-neutra-planea-volkswagen-fabricar-coches-ecologicos_4.jpg?itok=z_vdDWty"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.elmundo.es/motor/2019/11/07/5dc42561fc6c83e4298b45f0.html", "id": "https://www.elmundo.es/motor/2019/11/07/5dc42561fc6c83e4298b45f0.html", "schema:author": "El Mundo", "schema:datePublished": "2019-11-07T14:11:20Z", "schema:headline": "Anfac reclama una ley de movilidad a la francesa", "schema:articleBody": "Mario Armero cifra el objetivo de vehículos eléctricos para 2030 en la mitad de lo que prevé el Gobierno El vicepresidente de la Asociación Española de Fabricantes de Automóviles y Camiones (Anfac), Mario Armero, ha reclamado que se apruebe en España una ley de movilidad sostenible como palanca de transformación del sector de automoción, donde el vehículo eléctrico y su integración con todo el ecosistema sea el protagonista. Armero ha puesto como ejemplo la que actualmente está tramitando Francia, que pretende aportar soluciones de movilidad adecuadas para todos los usuarios y que es \"realmente comprensiva\" con el sector del automóvil, ya que recoge incentivos a la compra de vehículos eléctricos, impulso a la infraestructura de recarga y bonificaciones al término de potencia, entre otros aspectos. \"Luchemos contra el cambio climático y mejoremos la calidad del aire y de vida de los ciudadanos, pero no entremos en el conflicto climático. La lucha de unos contra otros hace que una sociedad no progrese. Estamos ante un problema social que requiere de una respuesta social conjunta\", ha recalcado Armero durante su intervención en el V Foro Nissan de la Movilidad Sostenible, celebrado hoy en Madrid. En este sentido, ha destacado que la hoja de ruta que debe seguir España hacia la descarbonización de la economía tiene que contar con herramientas con las que se logre una transición ordenada, aporten \"certidumbre\" y generen las condiciones de entorno favorables para que se lleven a cabo las inversiones necesarias. Así, el vicepresidente ejecutivo de Anfac ha pedido una reforma fiscal con carácter medioambiental, que unifique los impuestos de compra y uso y la aplicación de un IVA reducido a los vehículos eléctricos. También ha reclamado una \"regulación inteligente\", una estrategia única que garantice la certidumbre y la cohesión territorial, así como ayudas de I+D+i que permitan avanzar en la innovación de procesos y la atracción de modelos alternativos y electrificados a las factorías españolas. En España se estarán fabricando 16 modelos electrificados en 2021 y también contará con plantas de ensamblaje de baterías de tres compañías (PSA, Ford y Renault). \"De una cartera actual de unos 42 modelos no está mal, pero no es suficiente\", ha apuntado. Asimismo, el vicepresidente ejecutivo de Anfac, que dejará su cargo en diciembre después de ocho años, ha destacado que el sector del automóvil es el primer inversor de la Unión Europea (UE) en I+D, con 57.400 millones de euros al año. Por otro lado, también ha resaltado que las ayudas del Programa de Incentivos de Movilidad Eficiente y Sostenible (Moves) \"no son suficientes\". El programa está dotado con 45 millones de euros para ayudas a la compra de vehículos alternativos y el desarrollo de infraestructuras de recarga. \"Le apuntamos a la Administración que había problemas de confección que lo harían difícil, pero siguió adelante. ¿Por qué los cántabros y extremeños no tienen aprobado el Moves? El programa se tenía que haber diseñado de otra manera y espero que se corrija en el futuro. Hemos hablado con el IDAE y creemos que comparte esta apreciación\", ha argumentado. En opinión de Armero, también es \"vital\" que desde la industria de automoción y las administraciones se trabaje en instrumentos de formación y concienciación sobre el vehículo eléctrico con el fin de que se eliminen mitos y se instauren realidades. El Gobierno ha fijado en el texto definitivo del Plan Nacional Integrado de Energía y Clima (PNIEC) un objetivo de cinco millones de vehículos eléctricos para España en 2030 y el directivo ha celebrado el \"optimismo\" del Ejecutivo, ya que Anfac cifra dicha cantidad en 2,5 millones de unidades. IDAE En la misma línea que Armero, el director general del Instituto para la Diversificación y el Ahorro de Energía (IDAE), Joan Groizard, ha solicitado \"claridad\" desde la Administración y las marcas de automóviles a la hora de informar sobre el coche eléctrico, ya que el usuario puede confundirse entre variantes 100% eléctricas, híbridas o híbridas enchufables. \"El coche eléctrico es una solución de movilidad y de lucha contra el cambio climático, pero también fuera de esto. Con él, el ciudadano puede ser más activo dentro de la energía y conseguir ingresos adicionales gracias al ecosistema del vehículo eléctrico. En algunos países de nuestro entorno, algunas personas pueden conseguir entre 1.000 y 1.500 euros de ingresos al mes por dejar que un tercero acceda a la energía que proporciona su coche\", ha detallado.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "El vicepresidente de la Asociación Española de Fabricantes de Automóviles y Camiones (Anfac), Mario Armero, ha reclamado que se apruebe en España una ley de movilidad sostenible co", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://e00-elmundo.uecdn.es/assets/multimedia/imagenes/2019/11/07/15731358241824.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.diariomotor.com/esenciales/moto/aparcar-acera-madrid/", "id": "https://www.diariomotor.com/esenciales/moto/aparcar-acera-madrid/", "schema:author": "Diariomotor.com", "schema:datePublished": "2019-11-07T12:00:14Z", "schema:headline": "¿Puedo aparcar mi moto en la acera? Esto es lo que dice el Ayuntamiento de Madrid al respecto", "schema:articleBody": "Las motos tienen un gran número de ventajas para enfrentarte a tráfico urbano, como su agilidad, su menor coste de uso, la posibilidad de adelantar posiciones en los semáforos adelantando entre los coches y por supuesto su aparcamiento, ocupan menos espacio, tienen plazas de aparcamiento reservadas en las que no suele haber problemas de ocupación y además, en algunas localidades, pueden aparcar sobre la acera. Como la regulación del aparcamiento de las motos sobre la acera o en distintos puntos de la vía es competencia local hoy no nos vamos a fijar en lo que dice la DGT para todo el territorio español sino que vamos a empezar fijándonos primero en su capital, en Madrid. Entonces... ¿puedo aparcar o no mi moto sobre la acera en Madrid? La prioridad, aparcar tu moto en las reservas de moto, las zonas de aparcamiento reservadas para motocicletas El artículo 48 de la Ordenanza de Movilidad Sostenible es el que regula el estacionamiento de motos, triciclos y ciclomotores, fijando que en primer lugar las motos, siempre que sea posible, deberán acudir a las reservas de moto, los espacios dedicados al aparcamiento de motos, unos espacios bien delimitados y señalizados que en algunas ocasiones cuentan con ciertas particularidades de aparcamiento, como que en determinados horarios puedan aparcar coches en ellas, por lo que fíjate bien en sus letreros antes de estacionar tu moto. Si no hubiera reservas de motos en las proximidades estas pueden aparcar en las zonas de estacionamiento regulado, en zona SER, la habitualmente llamada zona azul, que, recordemos, también puede ser verde o incluso azul y naranja, delimitando zonas de aparcamiento de larga duración o de estacionamiento sanitario, en ambos casos con tarifas reducidas. De cualquier modo las motos, en Madrid, no pagan en ninguna de estas zonas reguladas. ¿Sabías que puedes aparcar tu moto en los parkings municipales con tarifas reducidas? Además debemos tener presentes que los parkings municipales cerrados tienen una tarifa reducida para motos por lo que, a pesar de pagar por aparcar, estarás protegiendo tu moto de las inclemencias del tiempo y en mayor medida de posibles hurtos o vandalismo. Para poner en contexto estos parkings hay que tener presente que durante la primera hora y media de aparcamiento un coche paga a razón de 0,0425 céntimos el minuto mientras que una moto paga 0,0170 céntimos el minuto, pasando después a pagar 0,0152 céntimos el minuto hasta que se cumplen 11 horas de aparcamiento. En este link puedes consultar dónde se encuentran los diferentes aparcamientos municipales para aparcar tu moto. ¿Puedo o no puedo aparcar mi moto en las aceras de Madrid? Entonces... ¿puedo aparcar o no una moto sobre la acera en Madrid? En Madrid se contempla el aparcamiento sobre las aceras de la capital en casos excepcionales, en zonas que no hayan sido declaradas como de “especial protección para el peatón” y si no es posible aparcar en reservas de motos o en las zonas SER. El estacionamiento sobre las aceras se debe hacer de forma paralela al bordillo en aceras de menos de 6 metros de ancho y en semibatería si son más anchas, dejando un paso libre de al menos 3 metros y respetando una distancia de dos metros con los pavimentos rugosos (que suelen estar pintados en un color contrastado además de tener otro “dibujo”) utilizado por las personas con visibilidad reducida. Además no está permitido aparcar en zonas peatonales destinadas a las paradas de transporte público, en las plazas para personas con movilidad reducida o sobre las tapas de registro o servicio, como las tapas de alcantarillado. La zona de Madrid Central por último tiene una regulación adicional, teniendo presente también que las motos tienen limitada su circulación en determinadas horas por esta zona de Madrid y es que tampoco se puede estacionar en las aceras de Madrid Central que estén junto a una banda de estacionamiento, las zonas para aparcar reguladas por el SER. Por lo tanto deberas tener especial precaución con aparcar en aceras estrechas, sin dejar un paso mínimo de 3 metros y no deberás dejar la moto en mitad de la acera, sin aproximarla al bordillo, aparcando en reservas de motos siempre que puedas. No puedes atar tu moto al mobiliario público y respeta los pasos de cebra Por último hay que recordar que las motos no pueden anclarse al mobiliario público (señales, bancos, jardineras...) para evitar robos, que las motos de alquiler por minutos también tienen que respetar estas normas y que tampoco podemos circular por las aceras, empleando sólo la fuerza del motor para salvar el escalón que separa la calzada de la acera, respetando en cualquier caso la prioridad peatonal.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "Las motos tienen un gran número de ventajas para enfrentarte a tráfico urbano, como su agilidad, su menor coste de uso, la posibilidad de adelantar posiciones en los semáforos adelantando entre los coches y por supuesto su aparcamiento, ocupan menos espacio, …", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://www.diariomotor.com/imagenes/2019/11/moto-acera-ciudad-scooters.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.elmundo.es/motor/2019/11/07/5dc3fd49fc6c8342358b458b.html", "id": "https://www.elmundo.es/motor/2019/11/07/5dc3fd49fc6c8342358b458b.html", "schema:author": "El Mundo", "schema:datePublished": "2019-11-07T11:34:29Z", "schema:headline": "Electrificación, conectividad y vehículo autónomo aportarán un 15% del PIB español en 2030", "schema:articleBody": "Acaba de celebrarse en Madrid la quinta edición del Foro Nissan en el que se ha tratado de las tendencias primordiales en el sector del automóvil: electrificación, conectividad y vehículo autónomo. Estos tres aspectos, sumados, podrían proporcionar un 15% del PIB español en el año 2030, es decir, más de 190.000 millones de euros, según estudios publicados por Accenture, Consultora SBD+GSNA y el Parlamento Europeo. La movilidad eléctrica avanza en España con paso lento. Este año, los cinco puntos del Plan Integral del Vehículo Eléctrico para España, presentado en la primera edición del Foro Nissan en 2015 y elemental para impulsar la electrificación, apenas han tenido avances. Siguen echándose en falta planes estables y medidas fiscales como incentivo para desarrollar el mercado, además de la homogenización de las medidas de uso en España, una mayor red de infraestructura de carga, una mayor colaboración público-privada para introducir vehículos de cero emisiones en las flotas públicas y una mayor comunicación y divulgación de los beneficios de la movilidad sostenible para la sociedad en general. Estas serían las medidas que necesita nuestro país para situar a España a la cabeza en la transformación hacia la movilidad sostenible, en la que nos mantenemos a la cola de los principales mercados europeos. Nissan aportó en el Foro lo que ha puesto de su parte en cada uno de esos cinco puntos, con especial hincapié en su Plan MOVES, que permite al usuario el acceso directo a una ayuda de 5.500 euros sin necesidad de achatarramiento y sin esperar al impuesto del IRPF. Asimismo Nissan continúa la inversión en la instalación de puntos de carga en vías públicas y aparcamientos de las principales ciudades, desarrollando 100 nuevos puntos de carga rápida con Easycharger y con campañas de comunicación que muestran los beneficios de la movilidad eléctrica a la sociedad. Pero es necesario una colaboración conjunta, entre los distintos actores clave para el desarrollo de la movilidad sostenible, para ir más allá y aprovechar las oportunidades que se nos brindan desde la electrificación del parque móvil. Marco Toro, Consejero Director General de Nissan Iberia ha asegurado que \"Nissan ha alcanzado el liderazgo en vehículos eléctricos en España gracias a los esfuerzos en los cinco puntos básicos, pero la situación del mercado de vehículos electrificados con apenas un 1,3% de cuota dista mucho de ser la deseable\". \"Desde Nissan\", continuó Toro, \"somos optimistas porque la normativa medioambiental y la intención de compra del consumidor dará como resultado un impulso fuerte a la movilidad eléctrica en el año 2020, que en España podría alcanzar una cuota del 4% en vehículos electrificados\". El potencial de la electrificación, convierte al sector del automóvil en uno de los pilares básicos de desarrollo económico y de oportunidades para nuestro país. La electrificación sumaría al PIB español un total de 90.000 millones de euros, según la consultora Accenture. El vehículo eléctrico entraría a formar parte del ecosistema eléctrico del país, ayudando a equilibrar la balanza energética y generando importantes ahorros en la factura del país y de sus ciudadanos. Por primera vez, automoción y sector de la energía deben trabajar juntos para lograr desarrollar esas oportunidades, dentro de un marco regulador que, a diferencia de otros países en Europa, aún debemos crear en España para alcanzar ese potencial. \"Desde el punto de vista de entorno, Nissan es la única marca en el mercado que puede ofrecer en sus dos vehículos eléctricos, Leaf y eNV200, la bidireccionalidad en el sistema denominado Vehicle to Grid, que permite tanto recibir energía de la red, de los hogares y de las oficinas como proporcionarla a los mismos\", añadió Marco Toro. El directivo de Nissan añadió que \"para avanzar en este terreno en España, es importante que se desarrolle la normativa que permita la interacción del consumidor con la Red, es decir, que se permita la venta de energía a la Red por parte del consumidor que la genera por sus propios medios\". Además de la electrificación, la conectividad es, sin duda, otra de las palancas para impulsar nuestra economía y nuestro país. Los nuevos servicios ligados a la conectividad como son la actualización del software de los vehículos, los nuevos dispositivos de conectividad, la inteligencia artificial, la nueva analítica de los datos o la seguridad en la conectividad, entre otros, aportaría al PIB español cerca de 39.000 millones de euros, según la consultora SBD+GSNA. Marco Toro subrayó que \"Nissan tiene planes de presente muy importantes en este campo desde el punto de vista de producto\" y se refirió al lanzamiento del Nissan Juke como \"el vehículo más conectado de la historia, con sistemas únicos de comunicación con el vehículo como Google Home, Apple CarPlay o Android Auto\". La conectividad abre un modelo de negocio como el coche compartido y la marca japonesa también está desarrollando sistemas de 'car sharing' de proximidad a través de los concesionarios en España, para dar servicio a proyectos y comunidades alejados de los principales núcleos urbanos. El tercer pilar de oportunidad para España es el vehículo autónomo. Según un estudio del Parlamento Europeo, el vehículo autónomo podría proporcionar al PIB español cerca de 61.000 millones de euros, evitando la pérdida de tiempo por atascos en las grandes ciudades y reduciendo el número total de accidentes y de víctimas. El Consejero Director General de Nissan Iberia incidió en el hecho de que su compañía haya puesto \"a disposición de los usuarios las primeras fases de la conducción autónoma, democratizando la tecnología para todos los públicos\". Cuatro vehículos de la marca japonesa incorporan el sistema ProPilot de Nissan, un asistente de conducción autónoma por carril único: el Leaf, el Qashqai, el Juke y el X-Trail. \"La conducción autónoma es muy apreciada por los usuarios. El 90% de los compradores particulares del Leaf incluyen el sistema ProPilot\", explicó Toro.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "Acaba de celebrarse en Madrid la quinta edición del Foro Nissan en el que se ha tratado de las tendencias primordiales en el sector del automóvil: electrificación, conectividad y v", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://e00-elmundo.uecdn.es/assets/multimedia/imagenes/2019/11/07/15731264421522.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://cronicaglobal.elespanol.com/business/gobierno-pone-objetivo-millones-electricos-2030_290360_102.html", "id": "https://cronicaglobal.elespanol.com/business/gobierno-pone-objetivo-millones-electricos-2030_290360_102.html", "schema:author": "Elespanol.com", "schema:datePublished": "2019-11-07T10:00:00Z", "schema:headline": "El Gobierno pone como objetivo cinco millones de eléctricos en 2030", "schema:articleBody": "1 min El secretario de Estado de Energía en funciones, José Domínguez Abascal, ha anunciado que el Gobierno ha fijado en el texto definitivo del Plan Nacional Integrado de Energía y Clima (PNIEC) un objetivo de cinco millones de vehículos eléctricos para España en 2030. \"Es un plan ambicioso, pero ojalá la realidad lo supere. También hacen falta inversiones en infraestructura, y aquí entran tanto fabricantes de automóviles como las compañías energéticas, que son las que finalmente van a suministrar la materia prima\", ha subrayado Domínguez Abascal durante el V Foro Nissan de la Movilidad Sostenible, celebrado en Madrid. 119% más que en 2018 El texto definitivo del PNIEC se remitirá \"en las próximas semanas\" y en él también se recogen zonas de acceso controlado a vehículos en ciudades de más de 50.000 habitantes. En España se habían entregado hasta el final del mes septiembre un total de 7.462 vehículos eléctricos puros nuevos, un 119% más que en 2018 a esas alturas.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "El secretario de Estado de Energía en funciones, José Domínguez Abascal, ha anunciado que el Gobierno ha fijado en el texto definitivo del Plan Nacional Integrado de Energía y Clima (PNIEC) un objetivo de cinco millones de vehículos eléctricos para España en …", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://cronicaglobal.elespanol.com/uploads/s1/72/51/42/2/joseluis_12_658x347.jpeg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.europapress.es/motor/sector-00644/noticia-anfac-reclama-ley-movilidad-francesa-palanca-transformacion-automovil-20191107134650.html", "id": "https://www.europapress.es/motor/sector-00644/noticia-anfac-reclama-ley-movilidad-francesa-palanca-transformacion-automovil-20191107134650.html", "schema:author": "Europapress.es", "schema:datePublished": "2019-11-07T12:46:50Z", "schema:headline": "Anfac reclama una Ley de Movilidad a la francesa como palanca de transformación del automóvil", "schema:articleBody": "Publicado 07/11/2019 13:46:50 CET Armero cifra en la mitad el objetivo de vehículos eléctricos para 2030 de Anfac en comparación con el del Gobierno MADRID, 7 Nov. (EUROPA PRESS) - El vicepresidente de la Asociación Española de Fabricantes de Automóviles y Camiones (Anfac), Mario Armero, ha reclamado que se apruebe en España una ley de movilidad sostenible como palanca de transformación del sector de automoción, donde el vehículo eléctrico y su integración con todo el ecosistema sea el protagonista. Armero ha puesto como ejemplo la que actualmente está tramitando Francia, que pretende aportar soluciones de movilidad adecuadas para todos los usuarios y que es \"realmente comprensiva\" con el sector del automóvil, ya que recoge incentivos a la compra de vehículos eléctricos, impulso a la infraestructura de recarga y bonificaciones al término de potencia, entre otros aspectos. \"Luchemos contra el cambio climático y mejoremos la calidad del aire y de vida de los ciudadanos, pero no entremos en el conflicto climático. La lucha de unos contra otros hace que una sociedad no progrese. Estamos ante un problema social que requiere de una respuesta social conjunta\", ha recalcado Armero durante su intervención en el 'V Foro Nissan de la Movilidad Sostenible', celebrado hoy en Madrid. En este sentido, ha destacado que la hoja de ruta que debe seguir España hacia la descarbonización de la economía tiene que contar con herramientas con las que se logre una transición ordenada, aporten \"certidumbre\" y generen las condiciones de entorno favorables para que se lleven a cabo las inversiones necesarias. Así, el vicepresidente ejecutivo de Anfac ha pedido una reforma fiscal con carácter medioambiental, que unifique los impuestos de compra y uso y la aplicación de un IVA reducido a los vehículos eléctricos. También ha reclamado una \"regulación inteligente\", una estrategia única que garantice la certidumbre y la cohesión territorial, así como ayudas de I+D+i que permitan avanzar en la innovación de procesos y la atracción de modelos alternativos y electrificados a las factorías españolas. 16 MODELOS ELECTRIFICADOS EN 2021 En España se estarán fabricando 16 modelos electrificados en 2021 y también contará con plantas de ensamblaje de baterías de tres compañías (PSA, Ford y Renault). \"De una cartera actual de unos 42 modelos no está mal, pero no es suficiente\", ha apuntado. Asimismo, el vicepresidente ejecutivo de Anfac, que dejará su cargo en diciembre después de ocho años, ha destacado que el sector del automóvil es el primer inversor de la Unión Europea (UE) en I+D, con 57.400 millones de euros al año. Por otro lado, también ha resaltado que las ayudas del Programa de Incentivos de Movilidad Eficiente y Sostenible (Moves) \"no son suficientes\". El programa está dotado con 45 millones de euros para ayudas a la compra de vehículos alternativos y el desarrollo de infraestructuras de recarga. \"Le apuntamos a la Administración que había problemas de confección que lo harían difícil, pero siguió adelante. ¿Por qué los cántabros y extremos no tienen aprobado el Moves? --el Moves aún no está en Vigor en Cantabria y Extremadura--. El programa se tenía que haber diseñado de otra manera y espero que se corrija en el futuro. Hemos hablado con el IDAE y creemos que comparte esta apreciación\", ha argumentado. En opinión de Armero, también es \"vital\" que desde la industria de automoción y las administraciones se trabaje en instrumentos de formación y concienciación sobre el vehículo eléctrico con el fin de que se eliminen mitos y se instauren realidades. El Gobierno ha fijado en el texto definitivo del Plan Nacional Integrado de Energía y Clima (PNIEC) un objetivo de cinco millones de vehículos eléctricos para España en 2030 y el directivo ha celebrado el \"optimismo\" del Ejecutivo, ya que Anfac cifra dicha cantidad en 2,5 millones de unidades. IDAE En la misma línea que Armero, el director general del Instituto para la Diversificación y el Ahorro de Energía (IDAE), Joan Groizard, ha solicitado \"claridad\" desde la Administración y las marcas de automóviles a la hora de informar sobre el coche eléctrico, ya que el usuario puede confundirse entre variantes 100% eléctricas, híbridas o híbrida enchufables. \"El coche eléctrico es una solución de movilidad y de lucha contra el cambio climático, pero también fuera de esto. Con él, el ciudadano puede ser más activo dentro de la energía y conseguir ingresos adicionales gracias al ecosistema del vehículo eléctrico. En algunos países de nuestro entorno, algunas personas pueden conseguir entre 1.000 y 1.500 euros de ingresos al mes por dejar que un tercero acceda a la energía que proporciona su coche\", ha detallado.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "El vicepresidente de la Asociación Española de Fabricantes de Automóviles y Camiones (Anfac), Mario Armero, ha reclamado que se apruebe en España una ley de movilidad sostenible como palanca de transformación del sector de automoción, donde el vehículo eléctr…", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://img.europapress.es/fotoweb/fotonoticia_20191107134650_1024.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.20minutos.es/noticia/4045913/0/el-equipo-de-gobierno-de-malaga-aprueba-la-propuesta-de-inversiones-para-103-actuaciones-por-mas-de-31-millones/", "id": "https://www.20minutos.es/noticia/4045913/0/el-equipo-de-gobierno-de-malaga-aprueba-la-propuesta-de-inversiones-para-103-actuaciones-por-mas-de-31-millones/", "schema:author": "20minutos.es", "schema:datePublished": "2019-11-07T13:19:14Z", "schema:headline": "El equipo de gobierno de Málaga aprueba la propuesta de inversiones para 103 actuaciones por más de 31 millones", "schema:articleBody": "Así lo ha explicado el alcalde, Francisco de la Torre, quien junto con el concejal de Economía y Hacienda, Carlos Conde, ha precisado que se enmarca dentro de las denominadas Inversiones Financieramente Sostenibles y contempla 103 actuaciones tanto en los barrios como de mejora de los servicios destinados a la ciudadanía. En concreto, el importe total de la modificación presupuestaria asciende a 67.332.812,82 euros, de los que 36.307.905,94 euros se destinan a amortización anticipada de préstamos. En este sentido, De la Torre ha precisado que con dicha amortización anticipada, la deuda a 31 de diciembre de 2019, con criterios del Banco de España, se situará en 347,7 millones de euros -un índice de endeudamiento del 58,27 por ciento-; y sin contabilizar créditos hipotecarios por viviendas protegidas se situará en 270,5 millones de euros -un índice de endeudamiento del 46,29 por ciento-. Los fondos con los que el Ayuntamiento lo financia proceden del remanente de tesorería, concretamente, el superávit. Una vez que ha sido aprobado por la junta de gobierno local, se someterá a aprobación de la comisión de Economía y de un pleno, que se celebrará el lunes. De la Torre ha agradecido el trabajo del Área de Hacienda y el equipo: \"Estas cosas no son fáciles, aunque bien es verdad que se ha hecho posible porque todas las áreas colaboran en sus ideas, aportaciones y proyectos\", añadiendo que \"el gran reto es que nuestros proyectos sean magníficos, exactos y tempranos\". ACTUACIONES El alcalde ha precisado que el inicio de la contratación de las actuaciones se acometerá dentro de este año y se ejecutarán en su totalidad a lo largo de 2020. Los 31.024.906,88 euros de inversiones sostenibles se distribuyen en la renovación urbana, zonas verdes, parques infantiles y actuaciones en los distritos, para los que se contempla 13.803.356,96 euros; obras de mejora de saneamiento, drenaje y actuaciones frente a inundaciones con 5.554.176,48 euros; movilidad sostenible, 2.500.0000 euros; seguridad, 1.050.000 euros; acción social, 1.3110.438,54 euros; mejora de equipamientos culturales, 703.310,29 euros; renovación de mercados, 264.637,68 euros; mejora de equipamientos deportivos, 565.000 euros; y optimización y mejora de equipamientos de atención a la ciudadanía y de servicios, 5.273.986,93. RENOVACIÓN URBANA En concreto, dentro los 13.803.356,96 euros de la renovación urbana, zonas verdes, parques infantiles y actuaciones en distritos, un total de 12.841.573 euros es impulsado por la Gerencia Municipal de Urbanismo, en coordinación con los distritos para, entre otros, el proyecto de reurbanización en distritos -dos millones de euros-; adaptación y reforma del edificio de Tabacalera en módulo tres para proyectos de innovación digital -dos millones-; y proyecto de puente peatonal en El Perchel sobre el río Guadalmedina -700.000 euros-. De igual modo, 880.000 euros es para Medio Ambiente para la adecuación de parque infantiles sostenibles y para pavimento en zonas infantiles. Por otro lado, dentro de los 5.554.176,48 euros para obras de mejora de saneamiento, drenaje y actuaciones frente a inundaciones, se prevén 4.000.000 euros para Emasa para proyectos como las conexiones de las impulsiones de saneamiento en el paseo marítimo en el tramo de parque Huelin -glorieta Antonio Molina-; abastecimiento de Miraflores del Palo y potenciación del sistema de saneamiento separativo, entre otros. Asimismo, la GMU en esta materia actúa con más de 1,5 millones, para, entre otros, la modificación del embovedado del Arroyo Quintana en el tramo de calle Emilio Thuiller-Guadalmedina o la mejora de drenaje de calle Hilera y adyacentes. Por otro lado, en el marco de los 2,5 millones para Movilidad Sostenible están la adquisición de siete vehículos para la EMT. En materia de seguridad se contemplan 1.050.000 euros de los que 750.000 euros son para adquirir 65 vehículos de Policía Local. Asimismo, De la Torre ha detallo los 1.310.438,54 euros de acción social. En concreto, el Instituto Municipal de la Vivienda prevé 1.310.438,54 euros para la adquisición de viviendas en el municipio de Málaga para destinarlas a alquiler y 310.438,54 euros para el cambio de uso y adaptación de dos locales a seis viviendas accesibles en Soliva Este. En relación con los proyectos de la mejora de equipamientos culturales -703.310,29- destacan la adecuación de gradas del recinto musical Eduardo Ocón y la adquisición de máquinas expendedoras de tiques de entrada a Alcazaba y Castillo de Gibralfaro; además del proyecto de remodelación de aseos y camerinos del Teatro Cervantes. Asimismo, para la renovación de mercados se contemplan 264.637,68 euros y para la mejora de equipamientos deportivos 565.000 euros para la impermeabilización y aislamiento de la cubierta de la pista central del Palacio de Deportes Martín Carpena, entre otros. De la Torre ha añadido que en relación con la optimización y mejora de equipamientos de atención a ciudadanía y de servicios los 5.273.986,93 euros, de los que Urbanismo administra 1.904.548 euros; servicios operativos 2.005.378,59 euros; Gestrisam, 205.874,29 euros; CEMI, 585.000 euros; Palacio de Ferias, 231.000 euros; Parcemasa, 89.296,05 euros; y Canal Málaga, 252.890 euros. TERCER Y QUINTO EXPEDIENTE DE MODIFICACIÓN Por otro lado, también se ha dado luz verde al tercer expediente de modificación de presupuestaria, por un importe de 7.892.661,24 euros destinados al servicio de limpieza, acciones sociales, seguridad y distintos servicios, entre otros. Se financia fundamentalmente con remanente de tesorería, ahorro de intereses y fondo de contingencia. En concreto, se distribuyen en 366.000 euros para política social. De igual modo, se contemplan 100.000 euros para la subvención al consorcio Red Alastria con motivo para la celebración del evento 'Convergence, The Global Blockchain Congress' y 600.000 euros con motivo de la Gala Málaga 2020. De igual modo, 5.000.000 euros se destinan al objeto de garantizar en el último trimestre del año el incremento de los gastos producidos en el servicio de limpieza afectados por las modificaciones de los últimos convenios colectivos y ajustes presupuestarios de la empresa. Aparte de los citado importes, este expediente contempla varios ajustes contables como el aumento en 10.000 euros -ascendiendo a un total de 20.000 euros- en la subvención a Deméter por la Igualdad para el proyecto 'Atención integral a menores víctimas de violencia de género'; la modificación del plan cuatrienal de inversiones en lo que respecta a la rehabilitación del mercado de Salamanca; así como se liberan 83.870,5 euros en Movilidad en el marco de EDUSI al ser sobrantes de actuaciones realizadas y se destinarán a nuevas acciones dentro de dicho programa europeo. Por último, el quinto expediente de modificación presupuestaria, por importe de 150.000 euros, financiado con ahorro de intereses, y que se destina desde el Área de Turismo a la Royal Academy of Arts de Londres para el proyecto de promoción de Málaga a través de la figura de Picasso en la exposición 'Picasso & Papers' que tiene previsto desarrollar dicha entidad el próximo año durante tres meses en Burlington House Picadilly. Esta modificación también incluye un ajuste contable en el Área de Derechos Sociales, por el que se da de baja un importe 421.063,98 euros. No se reduce el importe total de la subvención autonómica, sino que se distribuyen de distinta forma las cantidades de ingreso de la misma en dichos años.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "Así lo ha explicado el alcalde, Francisco de la Torre, quien junto con el concejal de Economía y Hacienda, Carlos Conde, ha precisado que se enmarca dentro de l", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://imagenes.20minutos.es/files/og_thumbnail/uploads/imagenes/2019/11/07/francisco-de-la-torre-y-carlos-conde-en-rueda-de-prensa.jpeg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.europapress.es/motor/sector-00644/noticia-gobierno-fija-objetivo-espana-cinco-millones-vehiculos-electricos-2030-20191107101243.html", "id": "https://www.europapress.es/motor/sector-00644/noticia-gobierno-fija-objetivo-espana-cinco-millones-vehiculos-electricos-2030-20191107101243.html", "schema:author": "Europapress.es", "schema:datePublished": "2019-11-07T09:12:43Z", "schema:headline": "El Gobierno fija un objetivo para España de cinco millones de vehículos eléctricos para 2030", "schema:articleBody": "Actualizado 07/11/2019 10:42:14 CET El secretario de Estado de Energía, José Domínguez Abascal, en el Foro Nissan - EUROPA PRESS MADRID, 7 Nov. (EUROPA PRESS) - El secretario de Estado de Energía en funciones, José Domínguez Abascal, ha anunciado que el Gobierno ha fijado en el texto definitivo del Plan Nacional Integrado de Energía y Clima (PNIEC) un objetivo de cinco millones de vehículos eléctricos para España en 2030. \"Es un plan ambicioso, pero ojalá la realidad lo supere. También hacen falta inversiones en infraestructura, y aquí entran tanto fabricantes de automóviles como las compañías energéticas, que son las que finalmente van a suministrar la materia prima\", ha subrayado Domínguez Abascal durante el 'V Foro Nissan de la Movilidad Sostenible', celebrado hoy en Madrid. El texto definitivo del PNIEC se remitirá \"en las próximas semanas\" y en él también se recogen zonas de acceso controlado a vehículos en ciudades de más de 50.000 habitantes. El secretario de Estado de Energía en funciones ha resaltado que la movilidad sostenible, sin emisiones, es \"imprescindible\" para que se llegue a alcanzar una descarbonización de la economía para 2050, en línea con lo que marca Europa. \"Debemos transformar la manera en que generamos la energía y en la que nos movemos\", ha apuntado. Según Domínguez Abascal, el 27% de las emisiones de efecto invernadero en España proviene del sector del transporte, mientras que si también se suman las del sector energético y la industria, esta cifra asciende a más de un 70%. De este modo, ha destacado que estos tres sectores deben ser el \"foco de la transformación\" hacia una economía sostenible. Además, ha señalado que dicho cambio es \"necesario\" tanto del punto de vista medioambiental como del económico, ya que España importó en 2017 el 74% de su energía primaria y cuenta con un déficit de cuenta corriente \"muy importante\". Con el PNIEC, el Ejecutivo prevé que se reduzca en 15 puntos porcentuales, hasta un 59%. \"Tenemos muchas razones a favor y ninguna en contra para que hagamos posible esta transformación. Hay que aprovecharla como una oportunidad de cambio de modelo de negocio. Industria, Gobierno y ciudadanos debemos hacer juntos este camino\", ha añadido. En este contexto, Domínguez Abascal ha destacado que los fabricantes de automóviles están en la \"mejor posición\" para liderar este cambio, gracias a la aparición de nuevos modelos de negocio como el 'car sharing' o el 'moto sharing', la agregación de movilidad y la fabricación y el uso de las baterías como parte del sistema eléctrico. \"Da un poco de vértigo porque el automóvil ocupa en nuestras vidas algo muy grande desde hace 100 años. Esta industria tiene una gran importancia en el PIB y en el empleo, pero tenemos que darle la vuelta. Los que inicien antes el proceso serán los campeones de esta transformación, y me alegro de que la industria española esté trabajando fundamentalmente en esta dirección. No tenemos que tener miedo y debemos esforzarnos en adelantarnos a los cambios\", ha subrayado.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "El secretario de Estado de Energía en funciones, José Domínguez Abascal, ha anunciado que el Gobierno ha fijado en el texto definitivo del Plan Nacional Integrado de Energía y Clima (PNIEC) un objetivo de cinco millones de vehículos eléctricos para España en …", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://img.europapress.es/fotoweb/fotonoticia_20191107101243_1024.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.elconfidencial.com/amp/sociedad/2019-11-07/emisiones-transporte-pniec-descarbonizacion-bra_2316248/", "id": "https://www.elconfidencial.com/amp/sociedad/2019-11-07/emisiones-transporte-pniec-descarbonizacion-bra_2316248/", "schema:author": "Elconfidencial.com", "schema:datePublished": "2019-11-07T04:00:00Z", "schema:headline": "El transporte: el gran escollo para cumplir los objetivos de descarbonización", "schema:articleBody": "", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://www.ecestaticos.com/imagestatic/clipping/c66/a9f/c66a9f1356cd90e386aae8ba9c2a38df/imagen-sin-titulo.jpg?mtime=1573064646"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.europapress.es/esandalucia/malaga/noticia-moreno-dice-modelo-andaluz-basado-credibilidad-confianza-hace-andalucia-sea-referente-espana-20191107203651.html", "id": "https://www.europapress.es/esandalucia/malaga/noticia-moreno-dice-modelo-andaluz-basado-credibilidad-confianza-hace-andalucia-sea-referente-espana-20191107203651.html", "schema:author": "Europapress.es", "schema:datePublished": "2019-11-07T19:36:51Z", "schema:headline": "Moreno dice que el modelo andaluz basado en \"credibilidad y confianza\" hace que Andalucía sea un \"referente\" en España", "schema:articleBody": "Publicado 07/11/2019 20:36:51 CET MÁLAGA, 7 Nov. (EUROPA PRESS) - El presidente de la Junta de Andalucía, Juanma Moreno, ha afirmado este jueves que el modelo andaluz \"basado en la credibilidad y en la confianza\" está posibilitando que Andalucía \"se convierta en una referencia en España y también en referencia de actuaciones para atraer inversiones y generar crecimiento económico en nuestra tierra\". Así lo ha destacado Moreno, que ha asistido este jueves al acto de clausura del XVIII Congreso de Directivos de la Confederación Española de Directivos y Ejecutivos (CEDE), que ha tenido lugar en Málaga y que ha contado también con la presencia del consejero de Presidencia, Administración Pública e Interior, Elías Bendodo; del presidente de la Fundación CEDE, Isidro Fainé; del alcalde de Málaga, Francisco de la Torre, y del presidente de la Diputación, Francisco Salado. En su intervención, Moreno ha indicado que actos como éste \"sitúan a Andalucía como protagonista de un encuentro de referencia de la alta dirección ejecutiva en España\". También ha asegurado que este Congreso \"es más necesario que nunca porque nos brinda la oportunidad de reflexionar sobre el papel de los empresarios y directivos en nuestra sociedad y porque plantea cómo el mundo globalizado supone nuevos retos al emprendimiento que han de abordarse desde las esferas privada y pública, siempre teniendo presente la importancia de la sociedad civil y las aportaciones que se pueden realizar desde ella\". De igual modo, el presidente de la Junta ha aseverado que los temas que se han abordado en este Congreso plantea dos cuestiones claves como son si éstos tienen cabida en las políticas públicas que desarrollan los gobiernos y plantearnos qué es lo que el Gobierno andaluz puede plantear a cada uno de ellos. \"Todos los contenidos aquí debatidos tienen que estar presentes en la agenda política de los gobiernos. Es más, ya forman parte de nuestra nueva forma de hacer política y del modelo andaluz que está fundamentado en la responsabilidad, la moderación, la estabilidad y el diálogo\", ha incidido. En este sentido, ha advertido de que hablar de geopolítica es hablar de temas como es el Programa de 112 medidas frente al 'brexit', el apoyo a los agricultores andaluces o de las visitas institucionales y misiones comerciales que el Gobierno andaluz ha realizado a Marruecos, a Bruselas o al Reino Unido. En este punto, ha subrayado que \"el liderazgo también tiene cabida en las políticas que el Gobierno andaluz está poniendo en marcha en Andalucía con iniciativas como el impulso a la figura del Directivo Público, cuyo estatuto jurídico se recogerá en la futura Ley de Función Pública\". Una iniciativa que, según ha explicado, \"pone el acento en la profesionalización, la especialización o la orientación a resultados, tan presente en el sector privado y que suele generar reticencias en el público\". \"Creo que tenemos que ser capaces de posibilitar la permeabilidad entre el directivo público y el privado y asumir que vuestra formación y capital humano han de ser referentes para la Administración de la Junta de Andalucía. Estoy convencido de que nos enriquece la experiencia de ambos mundos\", ha agregado. Asimismo, se ha referido a la creación del Project Manager, un interlocutor único entre la Administración y las empresas que quiera realizar una inversión estratégica en la comunidad, asegurando además la viabilidad de la colaboración público-privada. En este Congreso se han abordado otros temas de interés entre los que se encuentran la digitalización, \"proceso que se lleva a cabo desde el impulso de la administración electrónica, a través de la nueva normativa en la que estamos trabajando o con el Plan para la Mejora de la Regulación Económica o el de la movilidad sostenible que queda reflejada en el impulso de los tranvías de Jaén y la Bahía de Cádiz o las inversiones en el metro de Málaga\". \"Estas actuaciones son ejemplo de nuestra contribución a la transformación que están viviendo nuestras ciudades en la dotación de servicios públicos\", ha apuntado. Además, ha aludido a la Andalucía del interior y ha destacado medidas que favorecen la diversidad generacional y que profundizan en el relevo generacional, al tiempo que ha señalado que a ello contribuyen iniciativas como es la bajada de impuestos, el apoyo a los jóvenes y mujeres autónomos del mundo rural o la futura Estrategia frente al Desafío Demográfico. EL MODELO ANDALUZ \"ESTÁ EMPEZANDO A GENERAR CONFIANZA\" Por otro lado, Moreno ha manifestado que todas estas actuaciones \"son ejemplo de un modelo andaluz que ya está empezando a generar confianza, algo que queda reflejado en el crecimiento del 2,1 por ciento del PIB de Andalucía en el Tercer Trimestre\". Asimismo, ha dicho que también queda reflejado en \"el aumento de un 9,8 por ciento de la inversión extranjera interanual frente a la caída en España del 82 por ciento, el crecimiento del índice de Producción Industrial andaluza en un 4,7 por ciento en septiembre, el crecimiento de la llegada de turistas internacionales en septiembre en un 6,2 por ciento interanual frente al ligero descenso en España de un -0,2 o los últimos datos de los autónomos que recogen que uno de cada cuatro emprendedores en España en el último mes es andaluz\". Por otro lado, el presidente de Andalucía ha afirmado que desde el Gobierno andaluz se trabaja para hacer de Andalucía \"una tierra de oportunidades en la que la inversión y el emprendimiento contribuyan al crecimiento económico, el empleo y el bienestar de todos los andaluces\" \"Son muchos los desafíos que tenemos por delante pero estoy convencido que con talento y perseverancia seremos capaces de superarlos y generar nuevas oportunidades en nuestra tierra. Y lo haremos uniendo, a vuestro trabajo, el compromiso y el liderazgo de un Gobierno cuyas políticas están situando a Andalucía como la gran oportunidad de España\", ha concluido.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "El presidente de la Junta de Andalucía, Juanma Moreno, ha afirmado este jueves que el modelo andaluz \"basado en la credibilidad y en la confianza\" está posibilitando que Andalucía \"se convierta en una referencia en España y también en referencia de actuacione…", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://img.europapress.es/fotoweb/fotonoticia_20191107203651_1024.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.20minutos.es/deportes/noticia/4052102/0/volkswagen-se-prepara-para-producir-sus-modelos-electricos/", "id": "https://www.20minutos.es/deportes/noticia/4052102/0/volkswagen-se-prepara-para-producir-sus-modelos-electricos/", "schema:author": "20minutos.es", "schema:datePublished": "2019-11-13T05:28:29Z", "schema:headline": "Volkswagen se prepara para producir sus modelos eléctricos", "schema:articleBody": "El compromiso del fabricante automovilístico Volkswagen con la movilidad sostenible quedó claro cuando anunciaron su próxima inversión en movilidad eléctrica. La firma dio a conocer su compromiso de invertir más de mil millones en I+D hasta 2025 con el objetivo de mejorar la digitalización, conectividad y conducción autónoma. En pos de cumplir su compromiso, el fabricante ha comenzado la primera fase de preproducción de los modelos de la plataforma modular eléctrica MEB en la factoría de Anting, en Shanghái (China), y espera comenzar la producción en serie en octubre de 2020. La preproducción de la factoría en el país asiático se anuncia días después del comienzo de la fabricación del modelo 100% eléctrico ID.3 en la factoría de Zwickau (Alemania) y representa la mayor ofensiva eléctrica en la industria del automóvil en todo el mundo. Producción para el mercado asiático \"El grupo espera proyectar un volumen total de 22 millones de coches eléctricos en todo el mundo para 2028, de los cuales más del 50% irán destinados al mercado chino\", ha asegurado el consejero delegado de Volkswagen, Herbert Diess. \"China juega un papel crucial en nuestra estrategia de electrificación, que allanará el camino para cumplir el objetivo de ser carbono neutros en 2050\", ha destacado. La marca ha señalado que la factoría de Anting tendrá una capacidad de fabricación de 300.000 unidades al año. La primera fase de preproducción comienza con el modelo ID, y aumentará la producción local a 15 modelos MEB de todo el grupo para 2025. Otro de los planes de Volkswagen para impulsar el coche eléctrico consiste en ayudar a financiar la producción de baterías que suministran la energía a este tipo de vehículos con el objetivo de persuadir a los proveedores que respalden la llegada masiva de estos modelos. De hecho, dentro de las aspiraciones de la marca entra la de fabricar su mítico escarabajo en versión eléctrica.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "El compromiso del&nbsp; fabricante automovilístico Volkswagen con la movilidad sostenible quedó claro cua", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://imagenes.20minutos.es/files/og_thumbnail/uploads/imagenes/2019/09/30/956747.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.meneame.net/m/cultura/declaracion-apoyo-madrid-central-firmado-comunidad-cientifica", "id": "https://www.meneame.net/m/cultura/declaracion-apoyo-madrid-central-firmado-comunidad-cientifica", "schema:author": "Meneame.net", "schema:datePublished": "2019-11-12T08:42:47Z", "schema:headline": "Declaración de Apoyo a Madrid Central Firmado por la Comunidad Científica Española", "schema:articleBody": "La Junta de Gobierno de la ciudad de Madrid se ha puesto como objetivo cancelar, o al menos suavizar, las restricciones impuestas a la circulación de vehículos en el área metropolitana denominada Madrid Central. Una amplia representación de la comunidad científica española publica la presente declaración en apoyo a la continuidad y extensión de Madrid Central.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "La Junta de Gobierno de la ciudad de Madrid se ha puesto como objetivo cancelar, o al menos suavizar, las restricciones impuestas a la circulación de vehículos en el área metropolitana denominada Madrid Central. Una amplia representación de la comunidad cient…", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://www.meneame.net/backend/media?type=link&id=3210125&version=0&ts=1573548366&image.jpeg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.motorpasionmoto.com/seguridad/errores-patinetes-electricos", "id": "https://www.motorpasionmoto.com/seguridad/errores-patinetes-electricos", "schema:author": "Motorpasionmoto.com", "schema:datePublished": "2019-11-13T09:00:40Z", "schema:headline": "Estos son los seis errores más comunes cuando se usan los patinetes eléctricos, y que son sancionables", "schema:articleBody": "Que los patinetes eléctricos y el resto de Vehículos de Movilidad Personal (VMP) son una solución práctica y eficiente de movilidad está bastante claro, pero aún nos queda mucho camino por recorrer para integrar de manera apropiada a este tipo de vehículos dentro de la circulación. Por una parte aún no tenemos una normativa específica para ellos, pero eso no quiere decir que su utilización esté exenta de deberes y responsabilidades. Por desgracia aún cometemos muchos errores usando los patinetes eléctricos que vamos a repasar a continuación. No usar el casco No, es cierto que los patinetes eléctricos no requieren el uso obligatorio del casco, al menos no en la mayoría de las ciudades, pero sí que es un elemento de seguridad realmente importante del que no deberíamos olvidarnos en ningún momento. Hay que recordar que los patinetes eléctricos son vehículos capaces de alcanzar (legalmente) los 25 km/h o superar esta velocidad (ilegalmente), y por otro lado sus ruedas de pequeño diámetro los convierten en conjuntos poco estables frente a las irregularidades del terreno, pudiendo sufrir caídas con facilidad. Según un estudio del Departamento de Salud Pública de Austin (Texas) un 33% de los usuarios de patinetes eléctricos reconoce haber resultado herido en el primer uso y el 63% admite algún tipo de lesión en las nueve primeras veces que se ha montado en uno. La mayoría de las lesiones de consideración provocadas por caídas en patinete eléctrico resultan en traumatismos craneoencefálicos por el tipo de caída, así que el uso del casco es mucho más que recomendable. Circular indiscriminadamente por la acera o zonas peatonales Actualmente seguimos sin una regulación estatal implementada por la Dirección General de Tráfico que abarque a los Vehículos de Movilidad Personal. Todavía estamos a la espera de la normativa que recoja a los VMP como vehículos dentro del Reglamento de Circulación, así que por el momento son los ayuntamientos los encargados de regular la proliferación de patinetes eléctricos vía ordenanzas. En la mayoría de las ciudades que se han metido a regular el uso de patinetes eléctricos hay un denominador común. Si bien hay casos extremos como en Barcelona donde se prohíbe su uso por las aceras, hay otras ciudades en las que sí se permite bajo determinadas condiciones de civismo como en Madrid si lo hace circulando a velocidad de peatón. Ahora bien, que se permita en determinados caso su uso por las aceras no significa que puedan utilizarse por la acera a 25 km/h, o que se puedan utilizar en cualquier acera por estrecha que sea invadiendo el espacio reservado para los peatones con un vehículo. Un patinete eléctrico mal estacionado en la calzada, fuera de zona de aparcamiento. Pero esta posibilidad de uso no quiere decir que se pueda alternar entre calzada y acera de manera indiscriminada. Está absolutamente prohibido que un patinete eléctrico que circule por la calzada y llega a un semáforo en fase roja invada un paso de peatones y cruce por la acera para posteriormente reemprender la circulación por la calzada. Este hecho supone una infracción del artículo 121.5 del Reglamento General de Circulación que reza que \"la circulación de toda clase de vehículos en ningún caso deberá efectuarse por las aceras y demás zonas peatonales\", y supone una sanción de 200 euros. No señalizar las maniobras 19:01 Como ciclista, incorpora a tu bicicleta una luz delantera y un piloto trasero que te permitan ser visto. No olvides indicar con señas hacia donde vas a girar o si vas a hacer alto total pic.twitter.com/czpi0q346Z — AlertasViales Toluca (@VialidadToluca) October 13, 2019 De la misma manera que se desprende en el punto anterior, un patinete eléctrico está circulando por vías públicas y por lo tanto es un vehículo a motor que debe someterse a unas normativas mínimas, pero además debe saber convivir y relacionarse con el resto de usuarios de la vía. Al igual que ocurre en las bicicletas (al menos en teoría) aquellos VMP que circulen por vías abiertas al tráfico deben señalar sus maniobras para que el resto de conductores puedan estar prevenidos sobre los movimientos que va a realizar. Detenerse, girar a derecha o girar a izquierda de la misma manera que se hace (o debe hacerse) en bicicleta. Precisamente por tratarse del mínimo exponente de vehículo en circulación, el patinete eléctrico es el vehículo más expuesto y vulnerable de cuantos pueden encontrarse en la calle, así que sus usuarios deberían prestar un especial interés en hacerse ver ante el tráfico y dar a conocer sus maniobras de una manera clara y precisa. No respetar la señalización vial ni las preferencias de paso La accesibilidad al uso de patinetes eléctricos, especialmente aquellos de uso compartido, genera una falsa sensación de libertad entre sus conductores. La utilización de estos dispositivos de manera asequible y ágil provoca que muchos de los usuarios no se ajusten a la normativa de circulación. Y es que además según los datos reflejados en un informe elaborado por RACE, Castrol y BP, los usuarios de Vehículos de Movilidad Personal se creen en cierta manera impunes a las sanciones por hacer un mal uso de estos vehículos. Así no es difícil encontrarse en grandes (o no tan grandes) ciudades a VMP que hacen caso omiso de la señalización que regula el tráfico, circulando en dirección contraria o saltándose semáforos. En estos casos y contra su percepción habitual, sí pueden ser sancionados por las autoridades. Conducir un patinete bajo el efecto de alcohol o drogas A estas alturas debería sobrar decirlo, pero parece que no está de más recordarlo. Debemos insistir en que los VMP son vehículos, y son vehículos que circulan, por lo que deben estar sometidos a unas normas mínimas de comportamiento dentro del tráfico rodado. Es por eso que sus usuarios no pueden conducir este tipo de vehículos bajo los efectos del alcohol ni de las drogas, pues estas sustancias pueden reducir sus capacidades psicomotrices pudiendo provocar accidentes con consecuencias tanto para sí mismos como para otros usuarios. Una conductora de Vehículo de Movilidad Personal colisionó ayer, tras perder el control del 🛴, con un árbol en la Plaza Emperador Carlos V. Tras ser asistida por agentes de #SectorCentro, arrojó un resultado ➕ en la prueba de alcoholemia. #1000€DeMulta #SeguridadVial pic.twitter.com/ZeyMr7VPZh — Policía Zaragoza (@policiazaragoza) September 9, 2019 Con el reglamento en la mano, al no estar considerados aún como vehículos, si bien a un conductor de patinete eléctrico circulando bajo los efectos del alcohol o las drogas no se le considera un conductor, sí se le puede requerir para un control. En caso de positivo no se le imputará un delito contra la seguridad vial (de momento). El caso más reciente lo vimos en Zaragoza donde una mujer chocó con su patinete eléctrico contra un árbol y al acudir la Policía Local al lugar del incidente la mujer dio un positivo de 0,65 mg/l de aire expirado, imponiéndole una sanción administrativa de 1.000 euros. Aparcar de manera anárquica Un patinete eléctrico de Lime mal aparcado frente a la salida de una parada de metro, en medio de la acera y sobre pavimento tacto-visual. Que sean Vehículos de Movilidad Personal, que ocupen poco espacio, que sean ligeros y que aún no estén recogidos en el Reglamento General de Circulación como vehículos no implica que los patinetes eléctricos puedan aparcarse en cualquier sitio y de cualquier manera. Este problema atañe de manera casi exclusiva a aquellos miles de patinetes eléctricos que pueblan ciudades como Madrid gracias a la proliferación de empresas de alquiler de VMP, pero representa un problema para todos los transeúntes e incluso para el resto de vehículos. Dentro de la Ordenanza de Movilidad Sostenible que regula el uso de patinetes eléctricos en la capital y sobre la que se basan las ordenanzas de otras ciudades españolas por ser la más completa vemos que la acera debe ser el último recurso de aparcamiento para los VMP, pero en cambio es donde los vemos con mayor asiduidad. Los patinetes eléctricos deben aparcarse en las zonas de estacionamiento habilitadas, en las zonas de estacionamiento en la calzada sin ocupar más de 2 metros y sólo en la acera cuando sean amplias, se estacionen próximos al bordillo y dejando 2 metros con respecto a pavimentos tacto-visuales. En Motorpasión Moto | Harley-Davidson ya tuvo un scooter en los '60, y podría volver ahora como una moto eléctrica del siglo XXI", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "Que los patinetes eléctricos y el resto de Vehículos de Movilidad Personal (VMP) son una solución práctica y eficiente de movilidad está bastante claro, pero aún nos queda mucho camino por recorrer para integrar de manera apropiada a este tipo de vehículos de…", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://i.blogs.es/1363f1/patinete-electrico--6-/840_560.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.20minutos.es/noticia/4052091/0/barcelona-incorpora-el-primer-bus-turistico-de-doble-piso-100-electrico-de-espana/", "id": "https://www.20minutos.es/noticia/4052091/0/barcelona-incorpora-el-primer-bus-turistico-de-doble-piso-100-electrico-de-espana/", "schema:author": "20minutos.es", "schema:datePublished": "2019-11-12T16:03:36Z", "schema:headline": "Así es el primer bus turístico de doble piso 100% eléctrico de España", "schema:articleBody": "En un acto en la avenida Reina Maria Cristina, la concejal de Movilidad del Ayuntamiento de Barcelona, Rosa Alarcón, y el vicepresidente de Movilidad, Transporte y Sostenibilidad del AMB, Antoni Poveda, han presentado el autobús, que se incorpora este mismo martes al servicio de Barcelona City Tour. El nuevo vehículo consolida la apuesta pionera para la movilidad sostenible que se inició en 2017 con la presentación del primer bus híbrido de dos pisos en España, que combinaba la motorización eléctrica y combustión de gasoil. Poveda ha expresado que la incorporación de este bus es \"un paso hacia adelante\" y un ejemplo para que otras ciudades del Estado vean lo que se está haciendo desde Barcelona. Ha destacado la importancia del bus turístico para el acompañamiento de las personas que vienen a visitar la ciudad, y ha agradecido a los operadores Grup Julià y Moventia su compromiso: \"Representáis la Catalunya constructiva\". El bus cuenta con 76 plazas, 12 menos que la de un vehículo convencional debido a la instalación de las baterías en la planta baja del autocar, y su motorización eléctrica supondrá el ahorro de 45 toneladas de CO2 al año. El nuevo vehículo, el coste del cual dobla el de las unidades convencionales -650.000 euros-, cuenta con una autonomía estimada de 170 kilómetros, 13 horas de servicio ininterrumpido y dispone de cámaras de visión 360 grados y cargadores USB en todos los asientos. Renovación de 300 autobuses La incorporación del bus eléctrico se enmarca en la renovación de la flota que está llevando a cabo el AMB, con vehículos de bajas y nulas emisiones que, según ha explicado Poveda, prevén que esté totalmente operativa de aquí tres años.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "En un acto en la avenida Reina Maria Cristina, la concejal de Movilidad del Ayuntamiento de Barcelona, Rosa Alarcón, y el vicepresidente de Movilidad, Tr", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://imagenes.20minutos.es/files/og_thumbnail/uploads/imagenes/2019/11/12/presentacion-del-bus-turistico-electrico-en-barcelona.jpeg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.republica.com/2019/11/12/fundacion-repsol-e-ilunion-desarrollaran-proyectos-con-impacto-social/", "id": "https://www.republica.com/2019/11/12/fundacion-repsol-e-ilunion-desarrollaran-proyectos-con-impacto-social/", "schema:author": "Republica.com", "schema:datePublished": "2019-11-12T17:33:03Z", "schema:headline": "Fundación Repsol e ILUNION desarrollarán proyectos con impacto social", "schema:articleBody": "Esta iniciativa está en línea con la estrategia y los valores de Repsol y su Fundación, y del Grupo Social ONCE y sus empresas sociales ILUNION Fundación Repsol e ILUNION han firmado un acuerdo marco para desarrollar conjuntamente proyectos empresariales con impacto social que permitan crear oportunidades laborales para personas en riesgo de exclusión. El Presidente de Repsol y su Fundación, Antonio Brufau, y el Presidente del Grupo Social ONCE y de ILUNION, Miguel Carballeda, han firmado este martes este acuerdo de colaboración, cuyo objetivo es desarrollar conjuntamente proyectos y negocios empresariales en el ámbito de la transición energética y la sostenibilidad, generando oportunidades de empleo para colectivos vulnerables y personas con discapacidad. El acuerdo se enmarca en el ámbito de actuación de Repsol Impacto Social, un fondo de inversión dotado con 50 millones de euros que se destinará a la inversión y el desarrollo de una cartera de empresas sociales enfocadas en contribuir al reto global de la transición energética y generar oportunidades profesionales para personas de colectivos vulnerables en España y Portugal. Con esta iniciativa, Repsol y su Fundación refuerzan su presencia en el sector de la inversión de impacto social de la mano de ILUNION, líder en España en la inclusión laboral de personas con discapacidad, con presencia en diferentes sectores y referente en la prestación de servicios. La colaboración entre Fundación Repsol e ILUNION podrá contemplar la participación en la aceleración conjunta de proyectos de emprendimiento o la inversión directa en start ups y empresas, aportando un mayor valor añadido y aprovechando el apoyo y las fortalezas de ambas entidades. Los segmentos de actividad prioritarios para ambas entidades en esta colaboración son la reducción de emisiones, la movilidad sostenible, la economía circular, la eficiencia energética y los productos y servicios Eco. Estas actividades y negocios sociales tendrán como guía esencial su posible escalado, su rentabilidad económica y financiera para que sean sostenibles en el tiempo y la inclusión de colectivos vulnerables, asegurando así la generación de valor e impacto. Repsol Impacto Social Con el lanzamiento el pasado mes de julio de un fondo de inversión social gestionado a través de la empresa Repsol Impacto Social, Repsol y su Fundación se han adentrado en el sector de la inversión de impacto, hasta ahora escasamente desarrollado en España. Repsol Impacto Social, a través de este fondo, tiene previsto destinar, antes de finalizar este año, unos 5 millones de euros a su desarrollo inicial y a la inversión en las primeras start ups sociales. El objetivo es entrar en una fase inicial del desarrollo de estas empresas y ayudarlas a crecer y a ser rentables. En la actualidad se está negociando con las primeras empresas en las que se invertirá con el fin de impulsar sus planes de crecimiento, y se ha firmado una alianza con la Fundación Ship2B y con Open Value Foundation, entidades referentes en España en inversión de impacto social. Además, como parte de este proyecto, Repsol Impacto Social ha lanzado una convocatoria, abierta hasta el 15 de diciembre, para la captación de nuevas oportunidades de inversión. ILUNION, marca de las empresas del Grupo Social ONCE ILUNION es la marca de las empresas del Grupo Social ONCE y un referente en la creación de empleo de calidad para personas con discapacidad en el mundo. Es un proyecto empresarial socialmente responsable, que desarrolla su actividad con criterios de rentabilidad económica y social. Cuenta con una plantilla de más de 39.000 trabajadores, de los que el 41% son personas con discapacidad. Desarrolla su actividad a través de 50 líneas de negocio y cuenta con más de 500 centros de trabajo en toda España. Algunas de sus empresas son líderes en sus sectores, como ILUNION Lavandería y Servicios a la Hostelería, y son referentes en otros sectores como el de servicios, la atención al mayor y la accesibilidad física y tecnológica.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "Fundación Repsol e ILUNION han firmado un acuerdo marco para desarrollar conjuntamente proyectos empresariales con impacto social que permitan crear oportunidades laborales para personas en riesgo de exclusión. El Presidente de Repsol y su Fundación, Antonio …", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://www.republica.com/wp-content/uploads/2019/11/fundacion_repsol_fondo_de_emprendedores_4_jul_2019-4.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.elconfidencial.com/amp/sociedad/2019-11-12/leche-pascual-economia-circular-empresa-familiar_2319012/", "id": "https://www.elconfidencial.com/amp/sociedad/2019-11-12/leche-pascual-economia-circular-empresa-familiar_2319012/", "schema:author": "Elconfidencial.com", "schema:datePublished": "2019-11-12T04:00:00Z", "schema:headline": "Pascual: \"La innovación en los envases es esencial para reducir el impacto ambiental\"", "schema:articleBody": "Calidad Pascual ha cumplido 50 años más comprometido que nunca con la sostenibilidad, volcada con su certificado de Bienestar Animal y con el reciclaje. Ante esta buena perspectiva de futuro, su presidente Tomás Pascual -que también preside la Federación Española de Industrias de Alimentación y Bebidas (FIAB) -se une al ciclo de entrevistas en el que personalidades de grandes empresas acuden a El Confidencial para hablar sobre sus respectivos sectores y contarnos qué están haciendo en pro de la economía circular. PREGUNTA. Usted ya hablaba en 2011, en plena crisis, de la necesidad de que las empresas apostaran por la sostenibilidad, ¿recuerda el momento en el que empezó a cambiar sus hábitos de vida para ser más respetuoso con el medioambiente? RESPUESTA. Sinceramente, no recuerdo un momento exacto en el que en mi cabeza se activara un botón y cambiaran mis hábitos, sino que ha sido algo intrínseco durante toda mi vida y es que el cuidado del medioambiente ha sido un valor que he heredado desde bien pequeño. Desde que era muy joven, mi padre me enseñó a respetar el entorno, una actitud fruto de los valores que le acompañaron toda su vida. En mi familia siempre hemos trabajado por cuidar y respetar los entornos en los que se desenvuelve nuestra actividad. Lo que ocurre es que, como sociedad, ahora somos más conscientes que hace cincuenta años de los grandes retos que tenemos que superar para salvar nuestro planeta. Sabemos que nuestra forma de producción y consumo repercute de forma directa en el conjunto de la sociedad. Por eso, tenemos que apostar por transmitir estos valores a las nuevas generaciones, tal y como hicieron mis padres conmigo y mis hermanos. Un objetivo que solo se cumplirá si fomentamos la educación ambiental en todos los ámbitos de desarrollo de los niños. \"Como decía mi padre, nosotros no hacemos la leche, la hacen las vacas. No puedes ofrecer calidad si las vacas no tienen unas buenas condiciones\" P. Lleva 13 años al frente de Pascual y es el primogénito del fundador, ¿cómo ha cambiado el compromiso en el seno de su familia con el medioambiente a lo largo de estos años? R. Suelo decir que mi padre era un visionario y un referente, es decir, que vivía dos pasos por delante de los demás. Nos quiso transmitir esa idea de respeto a nosotros y nosotros a la siguiente generación; es una especie de contrato tácito intergeneracional. Y esto, al ser una empresa familiar, supone aportar una visión que no choca con los intereses de la sociedad, sino que aporta valor a las iniciativas que se llevan a cabo para fomentar la sostenibilidad. Por ejemplo, en mayo de este mismo año, aunamos todo nuestro compromiso socioambiental en nuestro marco de gestión responsable, Pascual Aporta, anclándonos en tres territorios clave para nosotros: bienestar, desarrollo y medioambiente. Además de otras muchas, engloba iniciativas enfocadas en minimizar el impacto sobre el medioambiente derivado de nuestra actividad. Queremos ser una familia empresaria responsable con el entorno que nos ha visto crecer. P. ¿Qué impacto económico ha tenido en la empresa esa apuesta que están realizando por la economía circular? R. Gestión responsable y rentabilidad son dos conceptos íntimamente relacionados que no deberían entenderse el uno sin el otro y que en Pascual nos han ayudado a construir nuestro pasado y presente, y nos seguirán guiando en el futuro. No hablamos solo de impulsar medidas aisladas que favorezcan la economía circular. Se trata de implementar estrategias transversales que impactan de forma directa en el 'core' del negocio, aportando valor a toda la cadena y revirtiendo en términos de rentabilidad. En Pascual trabajamos para conseguir un modelo de empresa sostenible, respetuosa con el medioambiente y que favorezca el crecimiento económico y social. Nuestras políticas recogen el esfuerzo de la compañía a la hora de realizar una gestión ética, responsable y excelente, que responda tanto a las necesidades de nuestro modelo de negocio como a las del entorno. El reto es conseguir un modelo de desarrollo eficiente y sostenible. En un mundo en el que aumenta la demanda de bienes y servicios, es necesario el uso racional de recursos, con una economía circular basada en reducir, reutilizar y reciclar. La estrategia ambiental de Pascual se basa en esta premisa y busca soluciones novedosas que, a la vez, nos permiten ser más competitivos y eficientes. Algo que, sin duda, tiene un importante y positivo impacto económico. Solo algunos ejemplos de estas soluciones son la renovación de la flota comercial con crecientes criterios de movilidad sostenible o nuestra estrategia de envases. \"La ciudadanía nos exige que seamos más responsables con el entorno y se vuelca en hacer lo mismo desde su posición\" P. Como miembro del Consejo de Administración de Ecoembes, ¿qué importancia tiene que una organización sin ánimo de lucro -que lleva 20 años trabajando por el reciclaje en España- centralice el reciclaje? R. El modelo de Ecoembes se basa en tres pilares que se revelan capitales para alcanzar la economía circular como son la innovación, la educación y la colaboración. Y es precisamente esa colaboración de todos los actores sociales lo que permite que hoy en día España sea un país reciclador. Poner de acuerdo y coordinar a administraciones públicas, empresas y ciudadanos no es una tarea fácil, por lo que el papel de Ecoembes como impulsor del reciclaje en nuestro país ha sido y es fundamental. Alcanzar un futuro 100% circular es una responsabilidad compartida, donde la generación y el consumo responsable, así como la gestión responsable de residuos son claves. Sin el compromiso de todos los agentes que hacen posible el ciclo de reciclaje estaríamos aún más alejados de alcanzar un modelo circular que realmente contribuya a cumplir la Agenda 2030 marcada por Naciones Unidas o adoptar las directivas europeas que se están poniendo en marcha en los últimos años. P. Hablando de reciclaje, los ciudadanos han reciclado un 12% más en el contenedor amarillo y azul en 2018. ¿Cree que son unas buenas cifras? R. Por supuesto que son buenas cifras. Es cierto que siempre se puede mejorar, que siempre se puede ir a más, pero sin duda estas cifras son el reflejo del compromiso de los ciudadanos con el medioambiente. Debemos apuntar alto y seguir trabajando en línea con lo que venimos haciendo. Una filosofía muy propia de Pascual. Para ser mejores, para ser excelentes, el reto que debemos marcarnos tiene que ser grande. Y en materia de reciclaje, aunque vamos por el buen camino, creo que, como sociedad, todavía podemos hacerlo mejor. Ese incremento de la participación ciudadana del 12% respecto al año anterior, sin duda, son buenas noticias. Y es que la ciudadanía no solo nos está exigiendo a los fabricantes que cada vez seamos más responsables con los entornos en los que operamos, sino que además se vuelca en hacer lo mismo desde su posición. Tomás Pascual. P. El plástico es hoy uno de los grandes problemas del planeta, ¿qué debemos hacer? ¿Apostar por el reciclaje, hacer un plástico más sostenible o buscar otros materiales alternativos? R. Como decía, la adopción de un modelo de economía circular pasa no solo por una gestión responsable de los residuos, sino también por el desarrollo de modelos de producción y generación responsables. La apuesta por el reciclaje y la búsqueda de envases cada vez más sostenibles no son excluyentes, es más, en mi opinión son y deberían ser complementarios. Se trata de reducir los residuos, gestionar debidamente aquellos inevitables, mientras promovemos el ecodiseño en nuestros modelos de producción. De hecho, en Pascual llevamos tiempo trabajando en ambos sentidos. Estamos convencidos de que la innovación en los envases es esencial para reducir el impacto ambiental del producto. En definitiva, el uso de materiales con atributos de sostenibilidad favorece un desarrollo de calidad y responsable. P. Usted ya empezó a hablar de la movilidad sostenible hace ocho años, de vehículos eléctricos para el reparto de mercancía, y el año pasado consiguieron ser la primera empresa en medir el total de las emisiones de su flota comercial, ¿nos podría dar algunos datos? R. La movilidad sostenible es uno de los aspectos por los que estamos apostado fuertemente y que se engloba en nuestro Plan de Impacto Medioambiental 2020. Así, en septiembre de este año, presentamos nuestra nueva flota de 500 vehículos híbridos enchufables y 100% eléctricos, todos ellos con el distintivo medioambiental cero emisiones de la DGT. Con esta inversión, que ha supuesto cuatro millones de euros, conseguimos reducir las emisiones de CO2 en más de un 25% o, lo que es lo mismo, impedir que se emitan a la atmósfera más de 700 toneladas de este gas. Además, con esta nueva flota se reducirán un 65% las emisiones de óxidos de nitrógeno y un 40% las de partículas, emitiendo diez veces menos que el coche medio español. Esto se ha conseguido gracias a importantes alianzas con empresas con las que se comparte el objetivo común de minimizar el impacto ambiental, como BMW o Endesa, encargada de la instalación de 76 puntos de recarga repartidos entre nuestras delegaciones, fábricas y oficinas centrales. P. La economía circular empieza con una sostenibilidad de las materias primas y recientemente han lanzado su certificado de bienestar animal para sus vacas, ¿qué busca ese certificado y cómo se consigue ese bienestar? R. Como decía mi padre, nosotros no hacemos la leche, la hacen las vacas. En Calidad Pascual entendíamos que no se puede ofrecer un producto de calidad si las vacas no tienen garantizadas unas condiciones de bienestar. El certificado de Aenor validó que en nuestras 348 granjas se ofrece un trato respetuoso hacia los animales, con tiempos adecuados de descanso y con una alimentación correcta. A lo largo de nuestra historia, hemos apostado siempre por el bienestar animal, cada vez mayor gracias a la tecnología, y a la gran profesionalidad y cariño de nuestros ganaderos. El certificado Aenor es muy importante para nosotros, porque avala la labor que venimos desarrollado desde nuestros orígenes. Además, en cuanto a las materias primas utilizadas en la elaboración de nuestras bebidas vegetales de avena Vivesoy, podemos decir orgullosos que el 100% del aprovisionamiento de la avena es local, lo cual supone una reducción de costes en el transporte y el fomento de la economía local, gracias al impulso del producto de proximidad. \"Hemos conseguido residuo cero en las fábricas de Bezoya en Trescasas y Ortigosa del Monte y en la planta de leche de Gurb\" P. Cada vez son más los ciudadanos que toman decisiones de consumo por motivos de sostenibilidad, ¿han percibido este cambio?, ¿han emprendido algún tipo de acción demandada en este sentido por sus consumidores? R. Efectivamente, existe una tendencia creciente en el mercado que marca la preferencia de cada vez más consumidores por productos sostenibles y respetuosos con el medioambiente. Estoy seguro de que las demandas seguirán por este camino en los próximos años y la exigencia de los compradores irá en aumento. En consecuencia, los 'portfolios' se están diversificando, las gamas de productos crecen con nuevas variedades y se están reformulando productos y 'packagings' ya asentados para responder a las nuevas necesidades y modelos de consumo. Nosotros avanzamos en esta línea y sacamos al mercado productos de calidad, sostenibles y respetuosos con el medioambiente. Impulsamos medidas que impactan positivamente a lo largo de toda la cadena de valor y ponemos el foco en temas clave para nosotros como los envases, la reducción de emisiones y el fomento de la salud y el bienestar. P. Aparte de leche, Pascual tiene bajo su paraguas Bezoya. En dos de sus plantas han conseguido el ‘vertido cero’. ¿Cómo ha sido posible? R. Hemos conseguido residuo cero en las fábricas de Bezoya en Trescasas y Ortigosa del Monte y en la planta de leche de Gurb como resultado de los objetivos que nos marcamos para 2020 en el Plan de Impacto Ambiental. Esto ha sido posible, además, gracias a la interiorización que hemos hecho de la economía circular, dejando a un lado una producción lineal en la que no se aprovechan los residuos. De esta forma, se trabaja proactivamente para garantizar la regla de las tres R: Reducir, Reutilizar, Reciclar. En primer lugar, nos centramos en la reducción de los residuos que generábamos, mejorando continuamente los procesos de producción y apostando por la innovación; en segundo lugar, vimos necesario aprovechar aquellos residuos que pudieran tener una nueva vida o servir a otra utilidad; y, por último, separar estos correctamente en los contenedores correspondientes, para que el gestor de residuos pueda obtener nuevas materias primas a partir del reciclado. Aun así, el mínimo sobrante es aprovechado para la obtención de energía a través de combustible. P. También es presidente de la Federación Española de la Industria de la Alimentación y Bebidas (FIAB). ¿En qué situación está la industria en cuanto a economía circular? ¿Es sostenible? R. La industria alimentaria, así como el sector agroalimentario en su conjunto, se encuentra en una buena posición para impulsar medidas que fomenten la economía circular. Estamos trabajando en ello y, aunque vamos por el buen camino, no podemos cesar en nuestro empeño de alcanzar una sociedad 100% comprometida y circular. En este sentido, es necesario que las administraciones públicas promuevan la unidad de mercado y nos ayuden a defender e impulsar el tránsito hacia una economía circular y sostenible, encontrando vías de colaboración para seguir produciendo alimentos de calidad de manera respetuosa con el medioambiente. En temas como por ejemplo el plástico, los reglamentos son todavía dispersos, por lo que la urgencia de fijar un objetivo ambicioso de ámbito nacional en esta materia es cada vez mayor. Un objetivo que nos ayude y sirva a todos para trabajar en una misma dirección.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "Tomás Pascual, presidente de Calidad Pascual, explica la estrategia ambiental de la empresa y cómo su padre -fundador de la misma- ya le inculcó el respeto por el entorno donde trabajan", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://www.ecestaticos.com/imagestatic/clipping/162/f38/162f3891a15f7d7b304937c7512266ac/pascual-la-innovacion-en-los-envases-es-esencial-para-reducir-el-impacto-ambiental.jpg?mtime=1573495698"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.elespanol.com/economia/empresas/20191113/ano-infraestructuras-gas-vehicular/443956787_0.html", "id": "https://www.elespanol.com/economia/empresas/20191113/ano-infraestructuras-gas-vehicular/443956787_0.html", "schema:author": "Elespanol.com", "schema:datePublished": "2019-11-13T01:54:06Z", "schema:headline": "2020, ¿el año de las infraestructuras de gas vehicular?", "schema:articleBody": "“El 2020 será el año de las infraestructuras de gas vehicular”. Así de rotundo se muestra el director de diversificación de negocio de Redexis, Miguel Mayrata. Un paso que será el impulso definitivo para consagrar este combustible como la gran alternativa al diésel y la gasolina, y un firme competidor a la electricidad. Muestra de que ese movimiento ya se está produciendo, explica, es que durante el 2019 el parque de automóviles impulsados con esta tecnología se ha duplicado. ¿El motivo? “Se ajusta más a las necesidades de los usuarios, el coste es muy similar a los vehículos actuales y la tecnología está totalmente desarrollada”, explica. De hecho, para Manuel Lage, secretario general de AESSGAN, el gas vehicular “permite dar respuesta a todas las modalidades de transporte: terrestres y marítimas”; sin embargo, sí coincide en que todavía queda mucho camino para un uso masivo debido a la falta de puntos de recarga. Smart Mobility - II Foro Gas Vehicular - Movilidad sostenible en el transporte Dar soluciones al cliente En este momento hay abiertas en España 74 estaciones para GNC y 48 para GNL, según datos de gasnam. En construcción hay otras 65. De todas ellas, 80 estarán en manos de Cepsa y Redexis gracias a un acuerdo de colaboración que ambos vienen desarrollando en los últimos meses. “Nuestro objetivo es dar al cliente la solución que necesite”, explica Belén Mateo, directora de franquicia y Non Oil de las estaciones de servicio Cepsa. Unas conclusiones que surgieron durante el Ciclo Smart Mobility de El Español: II Foro Gas Vehicular y que contó con la colaboración de la Fundación Pons y el patrocinio de Redexis y Cepsa. En ellas también hubo coincidencia en la importancia que tiene para el sector del automóvil la reducción de emisiones a la atmósfera para cumplir con los objetivos de descarbonización que se han fijado tanto la Unión Europea como el Gobierno en España. Todos los asistentes coincidieron en que para el desarrollo de los vehículos con emisiones cero es necesario que haya infraestructuras, aunque Mateo recordó que “no se puede olvidar la rentabilidad” que necesitan esos desarrollos. Por tanto, la evolución de los nuevos puntos de recarga debe ir de la mano de un aumento de la comercialización y las ventas de vehículos de este tipo. Es importante para ello que los planes del Gobierno pasen por facilitar a los ciudadanos el rejuvenecimiento del parque automovilístico. “Actualmente los gasolina y diésel son mucho más eficientes que los de hace 12 años (la edad media del parque móvil)”, explica Arancha García, Directora de Industria y Medio Ambiente de Anfac. Incentivos a la compra ¿Qué reclama el sector? Básicamente el que se introduzcan nuevos incentivos a la compra “desde el punto de vista fiscal y de incentivos” que animen a la población a adquirir un nuevo vehículo y enviar el suyo al achatarramiento. Una reclamación a la que se sumaron todos los participantes en la mesa de debate, en la que también estuvo presente Antonio Calvo, Manager de movilidad sostenible de Seat, quien instó a las instituciones europeas a mantener “neutralidad tecnológica”. Algo necesario ya que “cuando se ofrecen ayudas basadas en la neutralidad tecnológica, se puede ver cómo el GNL se lleva más de la mitad”. No sólo eso, es que las del coche eléctrico quedan casi desiertas, apuntan desde Redexis. Eso se debe, entre otras cosas, al precio de este tipo de vehículos pero también a las dificultades de acceso que tienen: puntos de recarga, sobre todo. “No nos olvidemos que el 70% de los coches en este país duerme en la calle, ¿vamos a poner un punto en cada lugar de aparcamiento?”, insiste Vicens. Protagonismo futuro La nota discordante, como él mismo reconoce, la puso Miguel Peña, secretario de la Asociación Española del Hidrógeno (AeH2), quien reclamó el protagonismo que este tipo de vehículos deberán tener en el futuro. “En realidad es como un vehículo eléctrico (porque lleva una pila que genera la propulsión) pero que se puede cargar en poco menos de cinco minutos”, explica. Se trata de una tecnología que “en Japón se está apoyando ya que allí, por ejemplo, ya se están creando infraestructuras para ellos”. Sin embargo, todavía está poco extendida. Como muestra los 10.000 vehículos de este tipo que circulan por el mundo de este tipo, de los que 2 están en España. El Ciclo Smart Mobility de El Español: II Foro Gas Vehicular contó con la colaboración de Redexis y Cepsa y la difusión de Fundación Pons, la Asociación Española del Hidrógeno, la Asociación Española de Renting de Vehículos, AESGAN, AMDA, ANFAC, ASEPA, Clúster Autogas, Hub Movilidad Conectada, Move to Future, PTCarretera, Sernauto y World Shopper.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "A lo largo de los próximos años tendrá que aclararse cuál o cuáles serán las tecnologías que servirán para propulsar los coches.&nbsp;", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://s1.eestatic.com/2019/11/12/economia/empresas/Empresas_443966878_137756165_1706x960.jpg"}
