{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.abc.es/motor/economia/abci-lanza-servicio-coche-compartido-corporativo-para-usar-dentro-y-fuera-trabajo-201911051810_noticia.html", "id": "https://www.abc.es/motor/economia/abci-lanza-servicio-coche-compartido-corporativo-para-usar-dentro-y-fuera-trabajo-201911051810_noticia.html", "schema:author": "Www.abc.es", "schema:datePublished": "2019-11-05T17:10:36Z", "schema:headline": "ALD lanza un servicio de coche compartido corporativo para usar dentro y fuera del trabajo", "schema:articleBody": "car-sharing ALD lanza un servicio de coche compartido corporativo para usar dentro y fuera del trabajo EP Madrid Actualizado: 05/11/2019 18:10h Guardar Enviar noticia por correo electronico Tu nombre * Tu correo electronico * Su correo electronico * La compania de renting y gestion de flotas del grupo Societe Generale, ALD Automotive, ha lanzando un nuevo servicio de coche compartido para las empresas, que podra utilizarse tanto para desplazamientos profesionales como particulares. Esta nueva herramienta, bautizada como ALD Carsharing, tambien permitira a los empleados poder disfrutar del servicio una vez acabada la jornada laboral, de forma que el usuario accede al coche en su lugar de trabajo, realiza su trayecto personal y, al finalizar, lo devuelve en el mismo punto de partida. Este servicio funciona a traves de una plataforma digital que permite a los empleados darse de alta facilmente mediante un registro personal que les da acceso a todos los servicios ofrecidos. Una vez dentro del sistema, cuando el trabajador decide reservar un coche, lo puede hacer a traves de Internet o via telefonica. De esta manera, puede seleccionar uno de los vehiculos disponibles en el horario que desee y que mas se adapte a sus necesidades de movilidad y seleccionar si lo quiere para uso privado o profesional. Segun ALD, se trata de un servicio de 'car sharing' que permite a las empresas ahorrar costes, a la vez que adquieren conciencia y compromiso medioambiental, ya que un coche compartido reduce el numero de vehiculos que circulan diariamente por las calles. Control de la empresa Asimismo, la empresa podra controlar que vehiculos estan reservados y por cuanto tiempo, modificar el espacio temporal dedicados al uso profesional y privado o aprobar o deshabilitar a un conductor un uso determinado, asi como visualizar los diversos viajes, el kilometraje de los mismos y el consumo de carburante. Para la subdirectora general del area de Operaciones, Clara Santos, esta herramienta \"reduce considerablemente los costes de la flota, dado que minimiza el tiempo en el que los vehiculos estan parados\". Por su parte, el subdirector general del area Comercial y de Marketing, Antonio Cruz, apunta que ALD Carsharing \"permite que todos los trabajadores dispongan de un servicio totalmente adaptado a las necesidades particulares y profesionales y que, ademas, fomenta la movilidad sostenible e incrementa la sensibilidad y concienciacion medioambiental de los empleados y el compromiso verde de la empresa\".", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "La compania de renting y gestion de flotas del grupo Societe Generale, ALD Automotive, ha lanzando un nuevo servicio de coche compartido para las empresas, que podra utilizarse tanto para desplazamientos profesionales como particulares. Esta nueva herramienta...", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://static4.abc.es/media/motor/2019/11/06/ALDCarsharing2019-27-kPoB--1024x512@abc.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.elconfidencialdigital.com/articulo/motor/nuevo-golf-inteligente/20191029122405133272.html", "id": "https://www.elconfidencialdigital.com/articulo/motor/nuevo-golf-inteligente/20191029122405133272.html", "schema:author": "Elconfidencialdigital.com", "schema:datePublished": "2019-11-05T00:00:00Z", "schema:headline": "Estreno mundial del nuevo Golf: digitalizado, conectado e inteligente", "schema:articleBody": "El Golf es el coche europeo mas exitoso, con mas de 35 millones de vehiculos vendidos. Un nuevo capitulo de la historia de este superventas empieza hoy, 24 de octubre de 2019, con el estreno mundial del Golf 8 - digitalizado, conectado y con un funcionamiento intuitivo. Nunca antes un Golf habia sido tan avanzado. Con versiones hibridas lanzadas en paralelo, esta electrificando la clase compacta. Su interior digital inaugura una nueva dimension en materia de funcionamiento intuitivo. Es posible disfrutar de conduccion asistida a una velocidad de hasta 210 km/h. Es el primer Volkswagen que usa inteligencia de enjambre en el trafico a traves de Car2X, lo que significa que puede alertar de los peligros de forma anticipada. Su estreno mundial se celebra en Wolfsburg, donde se invento el Golf y donde se ha fabricado y refinado durante los ultimos 45 anos. La apertura de pedidos del nuevo Golf empezara en diciembre y en febrero llegara al mercado espanol. Durante 7 generaciones, el Golf ha impresionado a mas de 35 millones de clientes. Toda la industria del automovil espera que el Golf sea una referencia\", explica el Dr. Herbert Diess, consejero delegado de Volkswagen AG. En terminos de tecnologia, el Golf da el mayor salto hacia adelante desde su estreno. Ralf Brandstatter, director de Operaciones de Volkswagen Turismos comenta: \"Este coche es completamente nuevo. Pero por supuesto, el Golf sigue siendo un Golf, porque su concepto de base permanece intacto. Es el modelo que ha definido nuestra marca durante decadas. De forma constante, el Golf ha ido poniendo las nuevas tecnologias al alcance de todo el mundo. Es un hecho que el nuevo Golf hace que la movilidad sostenible sea accesible para muchas personas. Es mas, con este Golf, Volkswagen adopta el funcionamiento digitalizado e intuitivo. Klaus Bischoff, director de Diseno de Volkswagen: \"En un mundo cada vez mas complejo, el nuevo Golf permite al conductor operar su vehiculo de forma intuitiva\". Practicamente todas las pantallas y controles son digitales: los nuevos instrumentos y los sistemas de infotainment online se juntan en una serie de pantallas con botones y controles deslizantes tactiles. Un head-up display proyectado en el parabrisas esta disponible opcionalmente para ampliar el abanico de informacion disponible. Cinco motores hibridos para el nuevo Golf Con el nuevo Golf, Volkswagen ha iniciado una ofensiva hibrida. Como primer modelo de la marca, el Golf 8 estara disponible en nada menos que cinco versiones de propulsion hibrida. Su estreno tambien es una celebracion de la tecnologia 48V: un sistema de accionamiento por correa de arranque-alternador, bateria de iones de litio de 48V y la ultima generacion de los eficientes motores TSI dan forma a un nuevo motor mild hybrid. Beneficios tangibles: el consumo se ha reducido en un 10% (en ciclo WLTP) y el vehiculo es extremadamente agil y comodo durante el arranque. Volkswagen ofrecera el Golf mild hybrid (eTSI) en con tres niveles de potencia: 81 kW / 110 CV, 96 kW / 130 CV y 110 kW / 150 CV. La octava generacion del superventas tambien estara disponible en dos variantes hibridas enchufables (eHybrid). La nueva version mas eficiente genera 150 kW / 204 CV, mientras que la version deportiva GTE entrega 180 kW / 245 CV. Ambas versiones del Golf con motores hibridos enchufables se lanzaran con una bateria de iones de litio de 13 kWh a bordo, que permite alcanzar mayores autonomias electricas, de cerca de 60 kilometros, y que convierte temporalmente al Golf en un vehiculo sin emisiones. Eficiencia con gasolina y diesel - ahorros en el consumo de hasta un 17% Las opciones de propulsion para el nuevo Golf tambien incluyen propulsion de gasolina (TSI), diesel (TDI) y gas natural (TGI): dos motores de gasolina de cuatro cilindros con potencias de 66 kW / 90 CV (version no disponible en el mercado espanol) y 81 kW / 110 CV, dos motores diesel de cuatro cilindros que entregan 85 kW / 115 CV y 110 kW / 150 CV, y un TGI de 96 kW / 130 CV.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "Ofensiva digital. Las pantallas y los controles se han digitalizado de forma coherente para que sus funciones sean intuitivas Ofensiva hibrida. El nuevo Golf1 sera el primer Volkswagen que se lance al mercado co...", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://www.elconfidencialdigital.com/media/elconfidencialdigital/images/2019/10/29/2019102912270183663.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://elpais.com/economia/2019/11/05/actualidad/1572990326_173732.html", "id": "https://elpais.com/economia/2019/11/05/actualidad/1572990326_173732.html", "schema:author": "Elpais.com", "schema:datePublished": "2019-11-05T22:04:58Z", "schema:headline": "La cultura del ciclismo urbano en América Latina: ¿un modelo para otras regiones?", "schema:articleBody": "Cuando pensamos en el ciclismo urbano, la imagen que viene a nuestra mente es la de ciudades como Amsterdam y Copenhague. Pero ?que ocurre en Bogota, Buenos Aires, Santiago o Ciudad de Mexico? Algunas de estas urbes estan comenzando a autodenominarse \"capitales mundiales del ciclismo\", una pretension que, por lo general, coincide con la adopcion de politicas publicas e inversiones que favorecen la movilidad cotidiana en bicicleta. Desde hace unos anos los latinoamericanos se han ido enamorando cada vez mas de las bicicletas. De hecho, ese movimiento ha crecido vigorosamente, debido, en parte, al aumento exponencial de los sistemas de bicicletas compartidas, las bicicletas electricas y otras formas de micromovilidad. La congestion de trafico constituye un problema cronico en muchas ciudades de America Latina. En 2018, el indice INRIX sobre el trafico mundial revelo que Bogota, la capital de Colombia, era la tercera ciudad del mundo con mayor congestion vehicular, seguida de Ciudad de Mexico (en el cuarto lugar) y Sao Paulo (en el quinto). En el estudio se calculo que los conductores pierden 272 horas al ano en atascos de trafico, o trancones como le dicen en la capital colombiana. Ciclovia El 15 de diciembre de 1974, los funcionarios de la ciudad autorizaron a Jaime Ortiz Marino, un arquitecto graduado en Estados Unidos, y a los mas de 5000 entusiastas ciclistas que lo acompanaron, a cerrar el trafico durante tres horas en 12 kilometros de avenidas para pasear libremente en sus bicicletas por el centro de Bogota. A partir de ese momento nacio Ciclovia, un movimiento que comenzo como una protesta ciudadana y se ha convertido gradualmente en un dia de fiesta: hoy, la mayoria de los residentes locales considera que constituye una oportunidad semanal para recuperar el espacio urbano y promover alternativas al uso de automoviles particulares. Cada domingo y dia feriado, entre las 7.00 y las 14.00 horas, una ola de ciclistas, caminantes y vendedores ambulantes invade las calles de Bogota, que permanecen total o parcialmente cerradas para la ocasion, a lo largo de mas de 47 kilometros. Por lo general, el evento congrega entre 1,7 millones y 2 millones de personas, o alrededor de la cuarta parte de los habitantes de la ciudad. Casi la mitad de los participantes pedalea durante al menos tres horas. Se acepta todo tipo de modalidades de transporte no motorizado. La directora de Ciclovia, Bibiana Sarmiento, senalo que, en una sociedad fuertemente estratificada como la colombiana, una de las cosas que mas le agradan del evento es su naturaleza igualitaria. \"A nadie le interesa el origen social de los demas: todos son bienvenidos y todos son iguales\". Segun estimaciones de las autoridades de Bogota, la organizacion de Ciclovia tiene un costo inferior a 10 centavos de dolar por usuario por semana. Hoy dia, centenares de ciudades de todo el mundo estan replicando este evento y otros experimentos de racionalizacion del espacio para el transito vehicular con el objetivo de transformar los paisajes urbanos. Bicis contra trancones En la actualidad, los habitantes de Bogota realizan mas de 800 000 viajes en bicicleta al dia, segun la encuesta oficial de viajes mas reciente. Esa cifra es mayor que el numero de viajes en taxi y casi la mitad del numero de trayectos que se realizan en auto cada dia. Segun el gerente de la bicicleta de Bogota, David Uniman, la ciudad tiene 480 kilometros de ciclo-rutas, y se preve que esta cifra seguira aumentando en el futuro. En 2015, la circulacion en bicicletas represento el 6 % de los viajes diarios en la ciudad, pero Uniman confia en que, para 2020, la cifra ascendera al 10 %, o alrededor de un millon de viajes al dia. \"La competitividad de la bicicleta es indiscutible\", afirmo. \"Hace dos anos, llevamos a cabo una encuesta para conocer las razones que impulsaban a las personas a usar una bicicleta. Y obtuvimos los mismos resultados que registraron las encuestas en Copenhague y Amsterdam: permite ahorrar tiempo\". Una de las prioridades del Plan Bici, que se dio a conocer recientemente, es Quinto Centenario, una ciclo-ruta de 25 kilometros que atraviesa de norte a sur varios barrios de ingreso bajo, mediano y alto de la ciudad. En rescate de la urbe inclusiva En octubre de 2016, Colombia sanciono la Ley 1811, por la cual se otorgan incentivos para promover el uso de la bicicleta y se modifica el Codigo Nacional de Transito. En la legislacion se reconocen explicitamente los impactos negativos del transporte motorizado en el medio ambiente y se promueve el uso de la bicicleta otorgando incentivos laborales a los funcionarios publicos, entre ellos medio dia libre remunerado por cada 30 veces que certifiquen haber llegado a trabajar en bicicleta. Tambien se establece que al menos el 10 % de los espacios se debe destinar al parqueo de bicicletas en las zonas de estacionamiento de los edificios publicos. Ademas, se aplican descuentos en las tarifas para los viajes intermodales en bicicleta y modos de transporte masivo, como los sistemas de transporte rapido por autobus. Peru ha seguido el ejemplo con la reciente sancion de la Ley 30936 en 2019, y otros paises estan estudiando y analizando marcos similares para respaldar y promover el ciclismo urbano como un medio de transporte sostenible, asequible e inclusivo. Este ano, por primera vez, Bogota se situo en el puesto numero 12 en el indice Copenhagenize, la clasificacion mas completa de las mejores ciudades del mundo para circular en bicicleta. La metropolis colombiana aventaja a Barcelona, Berlin, Montreal y Vancouver, y se ubica detras de ciudades muy avanzadas, como Copenhague o Amsterdam. A medida que otras grandes ciudades de America Latina concreten sus ambiciones en materia de ciclismo urbano, cabe esperar mas resultados de este tipo en el futuro cercano. Por ejemplo, la ciudad de Lima, con apoyo del Banco Mundial, preve acondicionar al menos 1300 kilometros de calles para que sean mas seguras y mas aptas para la circulacion de bicicletas. Frente al cambio climatico, el uso de bicicletas es uno de los medios mas eficaces para reducir la emisiones generadas por el transporte en las zonas urbanas, una cuestion que se senalo claramente en la ultima Cumbre Mundial de Alcaldes del Grupo de Liderazgo Climatico (C40), que se realizo en Copenhague. La cultura del ciclismo urbano que esta surgiendo en America Latina indica que este tipo de cambio es muy posible, y puede servir como una gran fuente de inspiracion para las megaciudades de todo el planeta. Leszek J. Sibilski es profesor de sociologia y activista ambiental y Felipe Targa es especialista senior en transporte urbano del Banco Mundial", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "La congestion de trafico constituye un problema cronico en muchas ciudades de America Latina. Pero una mayor adopcion de la movilidad en bicicleta las esta transformando", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://ep00.epimg.net/economia/imagenes/2019/11/05/actualidad/1572990326_173732_1572990678_rrss_normal.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.20minutos.es/noticia/4042759/0/la-diputacion-de-bizkaia-inicia-este-miercoles-la-presentacion-de-los-presupuestos-de-cada-departamento-en-juntas/", "id": "https://www.20minutos.es/noticia/4042759/0/la-diputacion-de-bizkaia-inicia-este-miercoles-la-presentacion-de-los-presupuestos-de-cada-departamento-en-juntas/", "schema:author": "20minutos.es", "schema:datePublished": "2019-11-05T13:18:20Z", "schema:headline": "La Diputación de Bizkaia inicia este miércoles la presentación de los presupuestos de cada Departamento en Juntas", "schema:articleBody": "El Gobierno foral ha aprobado un proyecto de presupuestos para el proximo ano de 8.477,3 millones, el mas alto de su historia, que contempla un disponible departamental de 1.283,6 millones (con un incremento del 2,26% respecto a las cuentas de este ano). El Departamento de Accion Social concentra el 44% del disponible departamental, con 564,8 millones (+5%), mientras que Infraestructuras y Desarrollo Territorial contara con 198,1 millones (-5,2%) y Transportes y Movilidad Sostenible, con 139 millones (-0,8%). Por su parte, el Departamento de Promocion Economica dispondra de 78,4 millones (+3,5%), Sostenibilidad y Medio Ambiente de 73,8 millones (-2,7%), Administracion Publica y Relaciones Institucionales de 64,2 millones (+3,5%), y Empleo, Inclusion Social e Igualdad de 60,2 millones (+9,8%). Euskera y Deportes contara con 48 millones (+0,2%) y el Departamento de Hacienda y Finanzas con 56,5 millones (+9,8%). La Diputacion registro el pasado dia 31 de octubre el proyecto de presupuestos en las Juntas Generales para proceder a su tramitacion y, tras la admision por parte de la Mesa de la Camara del proyecto normativo, comenzaran este miercoles las sesiones informativas ante la Comision de Economia y Hacienda para que cada Departamento detalle sus previsiones presupuestarias. En concreto, segun han informado las Juntas Generales, esta primera jornada de explicacion de las cuentas por parte de los diputados forales la iniciara el Departamento de Hacienda y Finanzas, a las nueve y media de la manana. Dos horas despues, esta prevista la comparecencia sobre el Departamento de Administracion Publica y Relaciones Institucionales. El jueves 7, la Comision abordara los presupuestos de Accion Social (9.30 horas), Empleo, Inclusion Social e Igualdad (11.30 horas) y Sostenibilidad y Medio Natural (16.00 horas), mientras que el viernes 8 se expondran los proyectos de Infraestructuras y Desarrollo Territorial (9.30 horas) y Transportes y Movilidad Sostenible (11.30 horas). La sesiones informativas concluiran el lunes 11 de noviembre, con los Departamentos de Promocion Economica (9.30 horas) y Euskera, Cultura y Deporte (11.30 horas). Por otro lado, desde la Camara foral han recordado que la ciudadania puede consultar el proyecto de los presupuestos en la web de Juntas Generales de Bizkaia para presentar sus alegaciones y propuestas desde el 2 de noviembre y hasta proximo dia 13.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "El Gobierno foral ha aprobado un proyecto de presupuestos para el proximo ano de 8.477,3 millones, el mas alto de su historia, que contempla un disponible depar", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://imagenes.20minutos.es/files/og_thumbnail/uploads/imagenes/2019/11/05/ana-otaduy-y-jose-maria-iruarrizaga-en-el-registro-del-proyecto-normativo-de-presupuestos-de-bizkaia-para-2020-ante-las-juntas-generales-vizcainas.jpeg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://negocios.elpais.com.uy/empresas/bbva-mejor-banco-financiacion-sostenible-america-latina-latinfinance.html", "id": "https://negocios.elpais.com.uy/empresas/bbva-mejor-banco-financiacion-sostenible-america-latina-latinfinance.html", "schema:author": "Elpais.com.uy", "schema:datePublished": "2019-11-05T07:05:00Z", "schema:headline": "BBVA, mejor banco de financiación sostenible en América Latina, según LatinFinance", "schema:articleBody": "Contenido Exclusivo La nota a la que intentas acceder es exclusiva para suscriptores Suscribirme Conoce nuestros planes y disfruta de El Pais sin limites. Ingresar Si ya sos suscriptor podes ingresar con tu usuario y contrasena. BBVA fue reconocido como el mejor banco de financiacion sostenible por LatinFinance, una nueva categoria introducida a partir de este ano. La publicacion reconocio el Compromiso 2025 de BBVA, la estrategia de la entidad para luchar contra el cambio climatico, durante la ceremonia de entrega de sus premios \"2019 Banks of the Year Awards\", en los que destaca las capacidades de las instituciones financieras de America Latina y el Caribe. De acuerdo con su iniciativa, el banco se ha comprometido a movilizar 100.000 millones de euros en financiacion verde, infraestructuras sostenibles, emprendimiento social e inclusion financiera hasta 2025. A 30 de junio de 2019, BBVA ha movilizado ya 22.000 millones de euros. La publicacion premia el papel de liderazgo asumido por el banco en la promocion e implantacion de soluciones de financiacion sostenible en toda America Latina entre las que se encuentran los bonos verdes y/o sociales; los prestamos verdes, sociales o sostenibles; y el lanzamiento de un marco de producto transaccional sostenible pionero en la industria que permite clasificar las operaciones de financiacion a corto y medio plazo de las empresas como verdes, sociales o sostenibles. BBVA en Mexico emitio su primer bono verde en septiembre de 2018 por un importe de US$ 168 millones que se destinaran a la financiacion de proyectos de eficiencia energetica, transporte sostenible, gestion del agua y de residuos, y energia renovable. En linea con este compromiso, BBVA en Mexico emitio su primer bono verde el pasado septiembre de 2018 por un importe de 3.500 millones de pesos mexicanos (US$ 168 millones). Los fondos de este bono se destinaran a la financiacion de proyectos de eficiencia energetica, transporte sostenible, gestion del agua y de residuos, y energia renovable. En el mundo de los prestamos sostenibles, BBVA ha sido pionero en America Latina al haber formalizado el primer prestamo verde de un cliente corporativo en la region, en concreto en Mexico. BBVA actuo como coordinador global, \"joint bookrunner\" y agente sostenible y administrativo del prestamo verde sindicado de US$ 400 millones a Iberdrola Mexico. Asimismo, BBVA fue el primer en firmar un credito bilateral verde en Peru, con Ferreycorp, una empresa lider en el mercado peruano en la comercializacion de bienes de capital y provision de servicios. El prestamo, por un importe de US$ 70 millones, esta vinculado al desempeno de Ferreycorp en determinados indicadores de buen gobierno corporativo, de sostenibilidad ambiental y social, que fueron certificados por la agencia de calificacion independiente Vigeo Eiris. Este reconocimiento de LatinFinance se suma a una serie de distinciones obtenidas por BBVA en diversas publicaciones. Este mismo ano, ya ha sido elegido como la mejor entidad en banca transaccional en America Latina por The Banker (del grupo editorial Financial Times) o el banco digital mas innovador para consumidores de America Latina por la revista Global Finance.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "La institucion financiera se destaco por&nbsp;su estrategia de lucha contra el cambio climatico y por promover el desarrollo sostenible", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://sc2.elpais.com.uy/files/article_main/uploads/2019/11/04/5dc068c82299d.jpeg?1572547660"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.elconfidencial.com/amp/espana/2019-11-05/gobierno-canarias-angel-victor-torres-bra_2312059/", "id": "https://www.elconfidencial.com/amp/espana/2019-11-05/gobierno-canarias-angel-victor-torres-bra_2312059/", "schema:author": "Elconfidencial.com", "schema:datePublished": "2019-11-05T04:00:00Z", "schema:headline": "Ángel Víctor Torres (PSOE): \"Lejos de ser una debilidad, pactar es un don\"", "schema:articleBody": "Canarias continua siendo uno de los destinos turisticos preferidos de Espana, tanto por los visitantes domesticos como por aquellos procedentes de casi cualquier parte del mundo. Sin embargo, la comunidad autonoma presenta una serie de particularidades que van mas alla de su condicion de archipielago o de su distancia con respecto al resto del continente europeo. A la problematica gestion hidraulica se suman otras preocupaciones de indole medioambiental, pero tambien cuestiones sociales de gran calado, a las que tendra que hacer frente el nuevo Gobierno elegido en las ultimas elecciones autonomicas. Al frente del Ejecutivo canario se encuentra el socialista Angel Victor Torres, quien ha desgranado los asuntos que centraran su actividad como presidente en un encuentro organizado por El Confidencial en colaboracion con Suez. Este profesor de Educacion Secundaria y filologo es bien conocido en las islas por su trayectoria politica, donde ha alcanzado diferentes cargos locales y regionales, tales como alcalde de su pueblo natal, Arucas, o diputado en el Parlamento canario, asi como consejero del Cabildo de Gran Canaria y diputado nacional en el Congreso, entre otros puestos de relevancia. Su ultima gesta electoral ha sido relegar de la Administracion autonomica al partido Coalicion Canaria, fuerza que ha ostentado la hegemonia politica durante el ultimo cuarto de siglo. Angel Victor Torres, presidente de Canarias, y Alberto Artero, director general de El Confidencial. \"Existia una necesidad de cambio despues de que durante 26 anos gobernaran aquellos que parecian destinados a hacerlo historicamente y a los que ahora tiendo la mano para que ejerzan una oposicion responsable\", insistio Torres, a la vez que anadio conciliador: \"Su posicion es casi tan importante como la del Gobierno si se realiza con lealtad\". El perfil pactista que le caracteriza le ha llevado a afirmar en mas de una ocasion que \"lejos de ser una debilidad, pactar es un don\". Como muestra, su equipo recien formado se sustenta con el apoyo de otras tres fuerzas politicas --Nueva Canarias, Si Podemos Canarias y la Agrupacion Socialista Gomera--, con las que trata de consensuar cada decision. \"He pactado siempre, ya que nunca he gobernado con mayoria absoluta, y esto es lo mejor de mi carrera, porque me he visto obligado a ceder y que los demas tambien lo hagan\". Pero al margen de su actitud mediadora, ha querido la fortuna que la coyuntura politica sea muy favorable de cara a la inevitable coordinacion con otras administraciones. \"El Partido Socialista nunca habia tenido tanta representacion\". Para el presidente del archipielago, el hecho de que coincida el color de corporaciones locales, cabildos, senadores, diputados y Gobierno central \"se traducira en una facilidad para compartir decisiones esenciales y poder revertir la herencia recibida\". No en vano, su formacion tiene en las manos las alcaldias de las tres principales ciudades de la comunidad --Las Palmas de Gran Canaria, Santa Cruz de Tenerife y La Laguna--, asi como representantes de todas las islas en su grupo parlamentario. Un plan de gobierno basado en las tres eses La recuperacion social, la sostenibilidad y la solidaridad conforman \"las tres eses\" en torno a las que giran las actuaciones del nuevo Ejecutivo. Angel Victor Torres manifesto que \"para poder solventar el problema del cambio climatico y de la estructura social, necesitamos una distribucion de los recursos economicos que sea mas justa\". Para evidenciar esta aseveracion, el mandatario aporta datos tan relevantes como el hecho de que, \"hasta ahora, Canarias tiene el peor trato a la dependencia y el menor numero de escuelas infantiles, y estamos a la cabeza en temas tan delicados como el abandono escolar, las listas de espera de la Sanidad o la tasa de paro, la cual esta por encima del 21%, mientras que la media de toda Espana se situa en torno al 14%\", segun destaco. Respecto al escenario de emergencia climatica, reconoce que \"no es exclusivo de esta area, pero es una obligacion que se debe atender y aqui nunca se habia hecho nada en esta direccion\". Puso el ejemplo del informe que solicito la Administracion central a las autonomias relativo a las acciones contra el cambio climatico que se estaban acometiendo en cada region: \"No se estaba haciendo nada, a pesar de tener mas horas de luz, una magnifica potencia eolica u otros importantes recursos renovables como el mar y los saltos de agua\". Angel Victor Torres, presidente de Canarias. El Gobierno quiere poner al servicio de estas dos emergencias la economia solidaria. \"No se puede permitir que el 64% de los canarios se encuentre en riesgo de exclusion social, incluso un 10% en situacion de extrema pobreza, mientras todos los indicativos senalan que las mayores rentas han aumentado su patrimonio en los ultimos anos\", senalo. \"Hemos tenido que ajustar los gastos y la fiscalidad para poder destinar mas parte del presupuesto a mejorar la calidad de vida de los mas desfavorecidos y mejorar la sostenibilidad\". Una de las primeras decisiones del actual Consejo de Gobierno fue iniciar los tramites para solicitar la declaracion de emergencia climatica que, entre otras cuestiones, \"obligara a tener una ley contra el cambio climatico y un plan de accion que se debe desarrollar en colaboracion con los 88 municipios y los siete cabildos de las dos provincias --detallo Torres-- y que sometera al Ejecutivo a una auditoria a los dos anos\". En este examen, los responsables autonomicos deberan explicar \"que se ha hecho en materia de transporte sostenible, por ejemplo, o como se trabaja para que haya menos huella de carbono, contaminacion y vertidos\". En este sentido, la Administracion canaria cuenta con una Consejeria de Transicion Ecologica y tambien quieren \"implementar una oficina de atencion en cada isla para que los ciudadanos puedan informarse sobre que subvenciones existen a la hora de instalar placas solares en sus casas y empresas o que se puede hacer para reducir el consumo diario\", indica. Un protocolo para resolver la cuestion del agua Uno de los temas habituales sobre la realidad medioambiental de la region insular es la gestion del agua. La zona tiene uno de los regimenes hidricos mas severos de Espana --especialmente, las islas orientales-- y este bien escaso procede casi de forma obligatoria de la desalacion, lo que provoca un incremento de precios general. Recientemente, la Union Europea ha castigado a la comunidad autonoma por no cumplir correctamente con los planes hidrologicos de las cuencas y barrancos. \"La sancion es economica y sobre todo moral\", asevero el presidente canario, quien culpa de esta circunstancia \"al agotamiento de los plazos de exposicion publica y a la omision de un correcto planteamiento\". La posicion de la oposicion es tan importante como la del Gobierno si se realiza con lealtad Por otra parte, desde su punto de vista, \"el protocolo de obras hidraulicas firmado con el Gobierno central es una garantia de que se trabajara en la direccion correcta a partir de ahora\". El gobernante recalco que el documento trae consigo casi 1.000 millones de euros de inversion, pero llama la atencion sobre la necesidad del trabajo conjunto: \"Debemos planificar las actuaciones en consonancia entre ayuntamientos, consejos insulares y diferentes administraciones. Tenemos que evitar un desfase historico que nos ha llevado a situaciones anteriores tan lamentables como la devolucion de fondos europeos porque no se habian ejecutado algunas obras necesarias\", y puso el ejemplo de la canalizacion de barrancos o la mejora de la red pluvial. Ademas, enfatizo la \"importancia\" y la \"necesidad\" de la colaboracion publico-privada a la hora de conseguir \"los mejores resultados para resolver este problema\". El turismo sostenible como gran reto Otra cuestion que requiere una busqueda de equilibrio por parte del nuevo Gobierno es como armonizar la vasta industria turistica de Canarias y la sostenibilidad. Torres reconocio que la principal conexion entre las islas y el resto del mundo es el avion, aunque admite que \"volar produce mucha polucion y aun no existe una alternativa viable para el keroseno\". \"Por este motivo --apunto--, nos estamos fijando en lo que ya hacen algunos establecimientos, que calculan una tasa proporcional a lo que se contamina y cuyos beneficios se destinan a reverdecer la zona e invertir en economia sostenible\". \"Resulta evidente que se necesitan mas hoteles con conciencia social y medioambiental\" porque \"asi lo demandan los propios visitantes\", subrayo. Un momento del encuentro. La madurez del turismo canario se puso recientemente de manifiesto con la crisis generada tras la caida de un gigante en el sector como era Thomas Cook. \"Pese a que aun no se puede cuantificar el numero de empresas y personas damnificadas por este asunto, si puedo afirmar que se adoptaron las mejores decisiones y de una forma inmediata\". El dirigente se refirio a la coordinacion impulsada desde el Ejecutivo regional para trabajar junto a cabildos, municipios turisticos, patronales y Gobierno de Espana. \"Hemos obtenido importantes fondos para atenuar el impacto negativo y se han activado todos los mecanismos con rapidez\", destaco. A pesar de que se ha tenido que enfrentar en pocos meses a enormes desafios como el mencionado trance de Thomas Cook o los grandes incendios de Gran Canaria del pasado verano, Angel Victor Torres afronta con optimismo la legislatura que tiene ante si y resalta la honradez como elemento indispensable en su labor. \"La politica es una noble accion, aunque es cierto que en ocasiones unos cuantos manchan la labor de todos los demas\", sostiene. El lider autonomico concluye confirmando que \"la clave es que podamos entregar en el futuro una region canaria mejor, y para ello queremos ser responsables y sobre todo revertir la situacion social y medioambiental\".", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "Recuperacion social, solidaridad y sostenibilidad son las tres claves del nuevo Gobierno de Canarias, en manos del PSOE desde las ultimas elecciones autonomicas", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://www.ecestaticos.com/imagestatic/clipping/89e/d3e/89ed3e62557d37144ff2380e39071c59/imagen-sin-titulo.jpg?mtime=1572879119"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.libremercado.com/2019-11-05/la-disrupcion-en-la-movilidad-urbana-al-alcance-de-todos-1276647207/", "id": "https://www.libremercado.com/2019-11-05/la-disrupcion-en-la-movilidad-urbana-al-alcance-de-todos-1276647207/", "schema:author": "Libremercado.com", "schema:datePublished": "2019-11-05T06:00:15Z", "schema:headline": "La disrupción en la movilidad urbana, al alcance de todos", "schema:articleBody": "El desarrollo tecnologico, asi como la competencia en el sector del transporte de pasajeros esta transformando los usos y costumbres de movilidad de las grandes ciudades desarrolladas y las espanolas no son una excepcion. El esfuerzo de las administraciones publicas y las empresas por implicarse en la consecucion de los llamados \"Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS)\" hacen que cada ano avancemos hacia modelos de transportes de pasajeros mas enfocados a la versatilidad de uso, que a la propiedad de esos vehiculos de transporte privado. Avanzamos hacia modelos de transportes de pasajeros mas enfocados a la versatilidad de uso, que a la propiedad de esos vehiculos. Tal y como senalan las conclusiones del reciente estudio \"Ciudades energeticamente sostenibles: la transicion energetica urbana a 2030\" que desarrollo Deloitte, practicamente el 80% del consumo energetico y las emisiones del transporte en las ciudades corresponden al transporte de pasajeros. Esta realidad es especialmente palpable en las grandes ciudades, con nucleos urbanos muy amplios donde sus ciudadanos tienen que cubrir grandes distancias para llegar a su lugar de estudio o su centro de trabajo o de ocio. Vehiculo con motor de combustion contaminante El gran reto Administraciones y empresas destacan que el reto en las grandes ciudades esta en hacer mas atractivo y economico el uso de otros tipos de transporte para lograr reducir la congestion de trafico, la reduccion de emisiones de gases de efecto invernadero y la liberacion de espacio publico que permita gozar de una mejor calidad del aire. Para ello, el gran reto de empresas y gobiernos consiste en lograr que los usos y costumbre de movilidad de los ciudadanos pase por el incremento del uso del transporte publico, la actualizacion de los vehiculos de transporte publico que actualmente usan los motores a combustion para funcionar, el fomento del uso de vehiculos compartidos como el carsharing o el carpooling (coches compartidos o alquilados a muy bajo precio por trayecto), facilitar el uso de patinetes electricos y bicicletas y mejorar las ciudades para que los desplazamientos a pie sean cada vez mas habituales. Por supuesto, tambien es de vital importancia favorecer la penetracion del coche electrico frente a los de combustion. Actualmente, y pese al incremento de las ventas de los coches electricos, su penetracion representa solo el 6,4% del parque movil. Operadores como Endesa estan redoblando su apuesta por el vehiculo electrico con la puesta en marcha de mas de 8.500 puntos de recarga electrica ?Que se esta haciendo? Para lograr estos objetivos, operadores como Endesa estan redoblando su apuesta por el vehiculo electrico, no desde el plano formal, sino con inversiones y apuestas decididas como la puesta en marcha de mas de 8.500 puntos de recarga electrica que desplegaran hasta el ano 2023 con una inversion de 65 millones de euros. De estos puntos proyectados, los primeros 2.000 estaran disponibles entre 2019 y 2020. Punto de recarga Endesa Las administraciones, por su parte, estan incentivando el retiro de los vehiculos mas contaminantes y antiguos negandoles los distintivos medioambientales de la DGT, lo que obliga a adquirir nuevos vehiculos menos contaminantes. Deberes para los Ayuntamientos Para incrementar la sostenibilidad energetica de este sector del transporte, el estudio de Deloitte propone las siguientes recomendaciones a ayuntamientos y Administraciones municipales: Analizar de forma periodica los patrones de movilidad y el desarrollo de planes para reducir las emisiones. Poner en marcha planes de actuacion para cada municipio que incluyan restricciones de acceso a los nucleos urbanos, Potenciar la intermodalidad, es decir, el uso de varios transportes para evitar usar el vehiculo privado. Realizar campanas informativas y de concienciacion ciudadana. Desarrollar normativa que facilite el crecimiento de los modelos de negocio de movilidad inteligente. Fomentar la penetracion de vehiculos electricos y la retirada de los antiguos. Potenciar el desarrollo de la red de carga de vehiculos electricos. Establecer obligaciones para que las empresas con mas de 50 empleados desarrollen planes corporativos de movilidad sostenible. Sustituir los vehiculos de transporte publico por otros menos contaminantes. El carsharing esta cambiando el modo de entender el transporte ?Que podemos hacer? Frente a estas conclusiones del estudio de Deloitte, existe la realidad incontestable de tantos ciudadanos que, cada uno con sus circunstancias particulares, tiene muy dificil cambiar su vehiculo o sus habitos de transporte en el corto o en el medio plazo. A esto se le anade otra realidad que acompana a las grandes urbes como puedan ser Madrid o Barcelona, y es que algunos barrios y municipios aledanos a la gran ciudad alberga multitud de trabajadores que desarrollan su actividad en el area metropolitana y sus circunstancias personales le impiden o le dificultan mucho el uso de transporte publico. Tambien estos ciudadanos pueden comenzar a poner en practica algunas rutinas que van en la misma direccion de disrupcion en la movilidad. No obstante, tambien estos ciudadanos pueden comenzar a poner en practica algunas rutinas que van en la misma direccion de disrupcion en la movilidad. En otro reciente informe de la Asociacion Espanola de Profesionales de la Automocion (ASEPA), se recogen, no solo los datos tecnicos contrastados de las emisiones reales de los coches dependiendo del motor que monten, sino tambien algunos conceptos necesarios para ganar en eficiencia energetica. Es mas, este informe relaciona la conduccion eficiente con la conduccion mas segura. Por eso, destaca la actitud que debe tener el conductor a la hora de utilizar su vehiculo privado. Asi, una buena actitud para una conduccion eficiente se debe manifestar en las siguientes formas: Control del entorno para la velocidad regular, frenar y acelerar en las menos ocasiones posibles. Estar inmerso en el trafico y, por tanto, manejar los controles del vehiculo adecuadamente en las condiciones de menor consumo y emisiones. Anticipacion para realizar las maniobras necesarias de reduccion o aumento de la velocidad con antelacion suficiente, buscando con ello las condiciones operativos de menor consumo y emisiones. La suavidad en la conduccion esta renida con la agresividad ya que los cambios de velocidad suaves no solo reducen las aceleraciones y frenadas, sino que, ademas, aumentan el confort de los pasajeros y del propio conductor, permitiendo una mayor concentracion en el acto de manejar los mandos del vehiculo. La regularidad implica mantener la velocidad del vehiculo lo mas constante posible, y una consecuencia del buen uso de las formas de actitud anteriores. La conduccion suave ayuda a reducir el gasto en combustible y a reducir las emisiones Mas consejos", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "El modelo de transporte privado en las ciudades cambia a pasos agigantados y las soluciones comienzan a estar al alcance de cualquiera.", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://s.libertaddigital.com/2019/10/31/476/279/489x188/atasco-madrid-flickr.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.20minutos.es/noticia/4042659/0/los-programas-de-educacion-vial-benefician-en-la-provincia-a-mas-de-92-000-personas-en-ano-y-medio/", "id": "https://www.20minutos.es/noticia/4042659/0/los-programas-de-educacion-vial-benefician-en-la-provincia-a-mas-de-92-000-personas-en-ano-y-medio/", "schema:author": "20minutos.es", "schema:datePublished": "2019-11-05T12:46:12Z", "schema:headline": "Los programas de educación vial benefician en la provincia a más de 92.000 personas en año y medio", "schema:articleBody": "\"Esta mesa de trabajo se constituye, por lo tanto, como una plataforma imprescindible para contribuir a la reduccion de los accidentes de trafico en nuestra provincia\", ha senalado la subdelegada del Gobierno en Jaen, Catalina Madueno, para agregar que la subcomision es \"un ejemplo de colaboracion entre las administraciones, las organizaciones publicas y privadas\". En concreto, y segun se ha dado a conocer en el transcurso de la reunion, se han puesto en marcha 1.230 intervenciones en el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2018 y el 1 de julio de 2019. Esas iniciativas han permitido trabajar con 92.501 usuarios, desde ninos hasta adultos. Son las personas que han participado en algunos de los trabajos desarrollados con el fin de reducir la siniestralidad en las carreteras. La Subcomision provincial se reunio por primera vez en diciembre del ano 2017, al amparo del Plan Estatal de Educacion Vial. Esa iniciativa establece como principios basicos la transversalidad, la estrategia didactica, la implicacion social y el aprendizaje a lo largo de la vida. Los objetivos basicos de este Plan Estatal serian fomentar la colaboracion con todas las administraciones y organizaciones publicas y privadas relacionadas con la materia, analizar y debatir la metodologia y el diseno de las acciones e incrementar la difusion de actividades. Esta plataforma, que esta coordinada por el jefe provincial de la Direccion General de Trafico (DGT), Juan Diego Ramirez, esta compuesta por 33 miembros, que representan a distintas administraciones publicas y colectivos sociales. Catalina Madueno ha resaltado \"la importancia\" de los distintos proyectos desarrollados por los equipos de trabajo integrados en la Subcomision \"con la principal intencion de reducir la siniestralidad en las carreteras\", a la que ha considerado \"una plataforma imprescindible\" para poder llegar al mayor numero de usuarios posibles. Durante la reunion, el jefe provincial de Trafico, Juan Diego Ramirez, ha realizado un balance de las actividades desarrolladas en esta materia en el ano 2018 y el primer semestre del ejercicio actual, asi como un adelanto de las previstas para el presente ano. Ademas, en este marco, se ha recordado que entre los objetivos de la misma se encuentran el fomento de la colaboracion entre las distintas administraciones, el analisis y debate sobre la metodologia y diseno de acciones, el establecimiento de objetivos y criterios sobre grupos de trabajo, la realizacion del seguimiento y evaluacion de las actuaciones en materia de educacion vial, la mejora de la informacion a la ciudadania y el incremento de la presencia y visibilidad social de la educacion vial. Los grupos de poblacion a los que se dirigen las distintas comisiones de educacion van desde la infancia y jovenes, a adultos, personas con discapacidad, inmigrantes, agentes educadores, laborales y colectivos especificos. Para el ano 2019, y en el marco de la Estrategia de Seguridad Vial 2011-2020, entre los proyectos previstos se encuentran aquellos que van dirigidos a las personas mas vulnerables, como son los peatones, como el Proyecto Europeo de Movilidad Sostenible 'El juego de la serpiente' y 'Stars', las Jornadas de Sensibilizacion y Educacion Vial para clubs ciclistas y motoristas, en este ultimo caso dirigido a empresas que utilicen la moto como medio de transporte en su labor diaria.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "\"Esta mesa de trabajo se constituye, por lo tanto, como una plataforma imprescindible para contribuir a la reduccion de los accidentes de trafico en nuestra pro", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://imagenes.20minutos.es/files/og_thumbnail/uploads/imagenes/2019/11/05/reunion-de-la-subcomision-de-educacion-vial.jpeg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.europapress.es/motor/sector-00644/noticia-ald-automotive-lanza-servicio-car-sharing-corporativo-uso-profesional-particular-20191105144644.html", "id": "https://www.europapress.es/motor/sector-00644/noticia-ald-automotive-lanza-servicio-car-sharing-corporativo-uso-profesional-particular-20191105144644.html", "schema:author": "Europapress.es", "schema:datePublished": "2019-11-05T13:46:44Z", "schema:headline": "ALD Automotive lanza un servicio de 'car sharing' corporativo para uso profesional y particular", "schema:articleBody": "Publicado 05/11/2019 14:46:44 CET MADRID, 5 Nov. (EUROPA PRESS) - La compania de renting y gestion de flotas del grupo Societe Generale, ALD Automotive, ha lanzando un nuevo servicio de coche compartido para las empresas, que podra utilizarse tanto para desplazamientos profesionales como particulares. Segun defiende ALD, se trata de un servicio de 'car sharing' que permite a las empresas ahorrar costes, a la vez que adquieren conciencia y compromiso medioambiental, ya que un coche compartido reduce el numero de vehiculos que circulan diariamente por las calles. Esta nueva herramienta, bautizada como ALD Carsharing, tambien permitira a los empleados poder disfrutar del servicio una vez acabada la jornada laboral, de forma que el usuario accede al coche en su lugar de trabajo, realiza su trayecto personal y, al finalizar, lo devuelve en el mismo punto de partida. Este servicio funciona a traves de una plataforma digital que permite a los empleados darse de alta facilmente mediante un registro personal que les da acceso a todos los servicios ofrecidos. Una vez dentro del sistema, cuando el trabajador decide reservar un coche, lo puede hacer a traves de Internet o via telefonica. De esta manera, puede seleccionar uno de los vehiculos disponibles en el horario que desee y que mas se adapte a sus necesidades de movilidad y seleccionar si lo quiere para uso privado o profesional. CONTROL DE LA EMPRESA Asimismo, la empresa podra controlar que vehiculos estan reservados y por cuanto tiempo, modificar el espacio temporal dedicados al uso profesional y privado o aprobar o deshabilitar a un conductor un uso determinado, asi como visualizar los diversos viajes, el kilometraje de los mismos y el consumo de carburante. Para la subdirectora general del area de Operaciones, Clara Santos, esta herramienta \"reduce considerablemente los costes de la flota, dado que minimiza el tiempo en el que los vehiculos estan parados\". Por su parte, el subdirector general del area Comercial y de Marketing, Antonio Cruz, apunta que ALD Carsharing \"permite que todos los trabajadores dispongan de un servicio totalmente adaptado a las necesidades particulares y profesionales y que, ademas, fomenta la movilidad sostenible e incrementa la sensibilidad y concienciacion medioambiental de los empleados y el compromiso verde de la empresa\".", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "La compania de renting y gestion de flotas del grupo Societe Generale, ALD Automotive, ha lanzando un nuevo servicio de coche compartido para las empresas, que podra utilizarse tanto para desplazamientos profesionales como particulares.", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://img.europapress.es/fotoweb/fotonoticia_20191105144644_1024.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.libertaddigital.com/ciencia-tecnologia/ciencia/2019-11-05/que-son-tierras-raras-china-energia-verde-1276647445/", "id": "https://www.libertaddigital.com/ciencia-tecnologia/ciencia/2019-11-05/que-son-tierras-raras-china-energia-verde-1276647445/", "schema:author": "Libertaddigital.com", "schema:datePublished": "2019-11-05T14:58:57Z", "schema:headline": "Las tierras raras, el oscuro secreto que se esconde tras la energía verde", "schema:articleBody": "Aunque estan literalmente en todas partes, pocos habian oido hablar de las tierras raras antes del ultimo choque comercial entre Estados Unidos y China. En verano, el pais comunista puso sobre la mesa las tierras raras como respuesta a los aranceles de Trump, algo que hizo que los medios se fijaran, por primera vez, en que China dominaba el mercado de 17 elementos de extrano nombre y complicada extraccion, sin los que la vida tal y como lo conocemos, incluidas las nuevas tecnologias verdes, no existirian. Las primeras tierras raras fueron descubiertas a finales del siglo XVIII en un pueblo de Suecia, Ytterby, que dio nombre a varias de ellas. Aunque en un primer momento se creyo que solo podian encontrarse alli, y de ahi que se las calificase de raras, pronto fueron descubiertas en otros puntos del planeta y comenzo la carrera por identificarlas -no aparecen en la naturaleza de forma aislada, sino en forma de compuestos, fundamentalmente oxidos- y buscarle utilidad. Los infinitos usos de las tierras raras Los 17 elementos (lantano, cerio, praseodimio, neodimio, prometeo, samario europio, gadolinio, terbio, disprosio, holmio, erbio, tulio, iterbio y lutecio, mas el escandio y el itrio) tienen propiedades que poco a poco los fueron haciendo imprescindibles para multiples industrias, entre ellas la militar. Practicamente todos los aparatos electronicos que manejamos a diario, como el movil, el ordenador, o nuestro propio coche contienen uno o varios de ellos. Estos son solo algunos de sus usos: En medicina, el gadolinio es utilizado como contraste y el holmio se emplea en resonancias magneticas nucleares. Moviles: contienen hasta 62 metales diferentes entre los que estan al menos ocho tierras raras, presentes en la vibracion del terminal, el brillo y colores de la pantalla, el pulido del telefono, los circuitos electronicos o el microfono. Televisores y monitores Aleaciones con multiples usos, entre ellos la industria aeroespacial. Industria automovilistica: catalizadores de humos y motores, los cierres de las puertas... Hornos piroliticos Fertilizante Esmaltes ceramicos y cristales Refinado de petroleo Baterias y pilas Fibra optica Microprocesadores... El porque del dominio chino sobre las tierras raras La demanda de tierras raras crece anualmente entre el 3,7% y el 8,6%, segun los datos recogidos por el profesor de Investigacion en el CSIC Ricardo Prego Reboredo en Las tierras raras. Desde el boom de la demanda con el nacimiento de la television en color en los sesenta, de los ordenadores y los microprocesadores en los 70, internet en los ochenta y los telefonos inteligentes en este siglo, su uso no ha hecho mas que aumentar. Sin embargo, esta necesidad creciente de estos 17 elementos no ha venido acompanada de una diversificacion de los paises productores, sino todo lo contrario: China produce un apabullante 96% de las aproximadamente 160.000 toneladas de tierras raras que se extraen en todo el mundo. ?Como se ha llegado hasta aqui? Hasta los 80, primero India, Brasil y Sudafrica y luego Estados Unidos fueron los principales productores. Pero el pais asiatico, a base de abaratar los costes de extraccion, consiguio un monopolio casi absoluto hasta el punto de hacer inviables economicamente los proyectos de extraccion de tierras raras en otros paises del mundo. La razon fundamental del dominio chino parte de un hecho poco conocido en torno a las tierras raras. Su extraccion es altamente contaminante. Segun explica a LD Prego, tambien doctor en Quimica por la Universidad de Santiago de Compostela, la extraccion de las tierras raras de los minerales donde se encuentran de forma natural, la monazita, la bastnaesita y la xenotima, requiere de la utilizacion de acidos fuertes, como el sulfurico. Ademas, durante el proceso pueden aparecer compuestos altamente contaminantes, como el fluor, o incluso radiactivos, como el uranio y el torio. La consecuencia es la generacion de excipientes radiactivos y aguas acidas, que hacen medioambientalmente muy costosa la explotacion de minas. Mina Baotou | Cordon Press China tiene su principal mina de tierras raras en Mongolia, en el area de Baotou, donde ya extraia hierro. La zona es la de mayor produccion del mundo y en ella se concentra el 83% de los depositos chinos. El area anexa se ha convertido en una de las mas sucias del planeta, con un lago artificial \"totalmente contaminado\" por el constante vertido de aguas llenas de productos quimicos y metales pesados, explica Guillaume Pitron, autor de La guerra de los metales raros: la cara oculta de la transicion energetica y digital, en una entrevista en Efe. Segun datos recopilados por Prego, producir una tonelada de tierras raras genera \"en torno a 10.000 metros cubicos de gas residual conteniendo dioxido de azufre, acido fluorhidrico y sulfurico y polvo concentrado; unos 75.000 litros de agua residual acida y alrededor de una tonelada de residuos radiactivos\". Esa falta de escrupulos por el medio ambiente, sumado a los salarios bajos y al empleo de una mina ya en buena parte amortizada permitieron a China, segun Prego, \"romper el mercado\" en los noventa hasta el punto de convertir las tierras raras en un \"comodin\". Las tierras raras y la energia verde Entretanto, Occidente demanda cada vez mas una tecnologia verde que se alimenta, en realidad, de elementos \"extraidos y refinados en condiciones terribles para el medio ambiente\", al otro lado del mundo, una paradoja que se extiende a practicamente todos los productos de bajo consumo y relacionados con las energias limpias ahora en boga, como recuerda Pitron. Un patinete electrico, tan de moda entre los que abogan por una movilidad sostenible, necesita tierras raras para funcionar. Un coche electrico requiere de, al menos, once kilos de tierras raras. Las tierras raras tambien son esenciales en los sistemas de refrigeracion y las bombas de calor eficientes, en los coches hibridos, en las turbinas eolicas o en los paneles solares. La iluminacion led tampoco existiria sin las tierras raras. \"En Europa no vemos el impacto ambiental que tiene el estilo de vida ecologico\", dice Pitron. ?Se puede plantar cara a China? Pese a los costes y los problemas ambientales, el predominio absoluto chino en el mercado de las tierras raras, y los avisos de los ultimos anos, ha hecho que varios paises esten proyectando la extraccion de estos elementos en sus propios territorios, recuperando proyectos abandonados en el pasado. Mina de Baotou, en Mongolia | Cordon Press La primera gran crisis internacional por las tierras raras se vivio en 2010 y tuvo como protagonistas a China y Japon. Ese ano, un pesquero chino choco con un guardacostas japones en las inmediaciones del archipielago Senkaku, considerado como propio por los dos paises. Japon arresto a la tripulacion china y la respuesta del pais fue cortar el suministro de tierras raras a la industria japonesa, que importa de China el 90% de los materiales que necesita. En ese momento se \"entro en panico\", recuerda Prego, y Japon opto por impulsar proyectos dedicados a disminuir la dependencia de China. El pais nipon intenta ahora obtener tierras raras en el fondo oceanico, a 4.000 metros de profundidad. Otros paises tambien tomaron nota de la medida china: Estados Unidos se esta planteando reabrir las minas que tuvo que cerrar por problemas economicos y tambien se estan abriendo minas en Australia, mientras muchos paises se fijan en Afganistan por la abundancia de tierras raras. ?Hay tierras raras en Espana? En Espana hay tierras raras, pero el problema, de nuevo, es su explotacion. Segun denuncio el presidente del Ilustre Colegio de Geologos, Manuel Regueiro, \"apenas se ha investigado\" el potencial de varias zonas de Espana que podrian ser ricas en estos elementos, como el yacimiento de Matamulas en Ciudad Real y el monte Galineiro, en Galicia. El de Ciudad real tendria un potencial de 40.000 toneladas, segun Regueiro, en un pais que importa 550 toneladas al ano de tierras raras. El de Galicia, mientras, podria llegar a producir 2.856 toneladas al ano. El mayor problema para extraer los recursos esta relacionado con la legislacion ambiental, \"sumamente restrictiva\", segun Regueiro. Las objeciones principales se refieren al consumo de agua y la afeccion a la flora y la fauna, aunque, en opinion del Colegio de Geologos, \"si los proyectos cumplen la legislacion vigente, el impacto es limitado y recuperable\".", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "Las tierras raras estan en todos los aparatos que manejamos a diario. Sin las tierras raras, muy contaminantes, tampoco se entenderia la tecnologia verde.", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://s.libertaddigital.com/fotos/noticias/476/279/cohete-china-larga-marcha-2d-191212.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.prnewswire.com/news-releases/toyota-refuerza-la-organizacion-de-la-fabricacion-809248684.html", "id": "https://www.prnewswire.com/news-releases/toyota-refuerza-la-organizacion-de-la-fabricacion-809248684.html", "schema:author": "Prnewswire.com", "schema:datePublished": "2019-11-05T00:36:00Z", "schema:headline": "Toyota refuerza la organización de la fabricación", "schema:articleBody": "", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:description": "PLANO, Texas, 4 de noviembre de 2019 /PRNewswire-HISPANIC PR WIRE/ -- Como parte de su compromiso con la movilidad y de ayudar a la gente a encontrar mejores modos de ir a los lugares, Toyota Motor North America, Inc. (TMNA) anuncio hoy diversos cambios para ...", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://mma.prnewswire.com/media/439685/Toyota_Corp_Red_Logo.jpg?p=publish&p=facebook"}
