{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.20minutos.es/noticia/3808470/0/adif-av-licita-suministro-transporte-carril-para-tramos-nonduermas-sangonera-totana-lorca/", "_id": "https://www.20minutos.es/noticia/3808470/0/adif-av-licita-suministro-transporte-carril-para-tramos-nonduermas-sangonera-totana-lorca/", "schema:datePublished": "2019-10-21T09:11:47Z", "schema:articleBody": "El presupuesto de licitacion es de 2,7 millones de euros (IVA incluido). Las operaciones comprenden el suministro, tratamiento, transporte, carga, descarga y apilado del carril para cubrir las necesidades de obras. Se realizaran tareas de transportes, cargas y descargas necesarios, tanto desde la fabrica hasta el taller de soldadura, como desde este hasta los puntos de acopio o a la propia via. El carril debera someterse a un sistema global de control de la produccion en fabrica, a fin de asegurar que el producto acabado cumple en todo momento los requisitos de calidad exigibles. El contrato comprende la laminacion de 2.600 toneladas de carril de tipo E1 de 60 kg/m y 54 kg/m y su transporte. La Linea de Alta Velocidad Murcia-Almeria tiene una longitud aproximada de 186,1 kilometros, de los que 103,2 kilometros discurren por la provincia de Almeria y los 82,9 restantes por la Comunidad. El tramo Nonduermas-Sangonera (8,8 km de longitud), cuyas obras se adjudicaron por mas de 86,5 millones de euros (IVA incluido), discurre por los terminos municipales de Murcia y Alcantarilla. El tramo Totana-Lorca tiene una longitud de 13,35 km que discurren por los terminos municipales de Totana y Lorca. Las obras de construccion del tramo se encuentran licitadas por un importe superior a los 81,7 millones de euros (IVA incluido) con un plazo de 32 meses. Esta actuacion va a ser cofinanciada por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (Feder) a traves del P.O. Plurirregional de Espana 2014-2020, Objetivo Tematico 7: Transporte sostenible 'Una manera de hacer Europa'.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:author": "20minutos.es", "schema:headline": "Adif AV licita el suministro y transporte de carril para los tramos Nonduermas-Sangonera y Totana-Lorca", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": null}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.europapress.es/cantabria/noticia-comienza-derribo-numero-86-calle-alta-20191020112956.html", "_id": "https://www.europapress.es/cantabria/noticia-comienza-derribo-numero-86-calle-alta-20191020112956.html", "schema:datePublished": "2019-10-20T09:29:56Z", "schema:articleBody": "Publicado 20/10/2019 11:29:56 CET SANTANDER, 20 Oct. (EUROPA PRESS) - Los propietarios del numero 86 de la calle Alta han iniciado la demolicion del edificio, que estaba desocupado y habia sido declarado en ruina a peticion de ellos mismos. El concejal de Fomento, Movilidad Sostenible y Vivienda, Cesar Diaz, ha explicado que el edificio se encontraba en situacion de ruina economica ya que las obras necesarias para su consolidacion superarian el 50 por ciento del valor actual del inmueble, tal y como consta en la documentacion presentada y han podido comprobar los tecnicos municipales. El edil ha detallado que se trata de un edificio cuya construccion data del ano 1920, segun consta en el Catastro, y cuenta con un local en planta baja, dos plantas de piso y bajo cubierta destinadas a viviendas. La estructura del edificio esta formada por muros de carga de piedra y ladrillo, con forjados y entramado de madera. Los trabajos de demolicion disponen de la correspondiente licencia y estan siendo ejecutados por la propiedad del edificio, que fue tambien quien solicito la declaracion de ruina del inmueble dado el estado de deterioro en el que se encontraba, \"fruto de una falta de mantenimiento prolongada\", senala el Ayuntamiento de Santander en nota de prensa. Diaz ha remarcado que, previamente al derribo, fue necesario realizar el apuntalamiento de una parte del edificio ante la situacion de inseguridad que presentaba y ha destacado que el Ayuntamiento de Santander seguira velando por el mantenimiento de los edificios de Santander en un adecuado estado de conservacion y en condiciones de seguridad.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:author": "Europapress.es", "schema:headline": "Comienza el derribo del número 86 de la calle Alta", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://img.europapress.es/fotoweb/fotonoticia_20191020112956_800.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.eldiario.es/cv/valencia/PP-Accionistas-EMT-Valencia-Grezzi_0_955054535.html", "_id": "https://www.eldiario.es/cv/valencia/PP-Accionistas-EMT-Valencia-Grezzi_0_955054535.html", "schema:datePublished": "2019-10-21T06:31:10Z", "schema:articleBody": "La portavoz del Grupo Popular en el Ayuntamiento de Valencia, Maria Jose Catala, ha anunciado este domingo que pedira la convocatoria de una Junta General de Accionistas extraordinaria de la EMT para solicitar que se renueve el consejo de administracion y se destituya al concejal de Movilidad Sostenible, Giuseppe Grezzi, como consejero y presidente de la empresa. Catala ha manifestado que la Junta General de Accionista, como maximo organo representativo de la empresa, tiene que constituirse en el Pleno del Ayuntamiento y \"dirimir si Grezzi debe seguir como consejero despues de que bajo su presidencia se haya producido el robo de 4 millones de euros de dinero publico\", segun ha explicado el PP en un comunicado. Ademas, ha avanzado que en la Junta General de Accionistas pedira que se sustituya al secretario externo del consejo de administracion de la EMT, \"que cobra unos emolumentos de 3.000 euros al mes\", por un secretario del Ayuntamiento. De esta manera, ha asegurado Catala, \"la empresa se ahorraria la contratacion externa del secretario y tendria avalada la seguridad juridica por un funcionario habilitado nacional\". Asimismo, ha anunciado tambien que el PP solicitara a la Intervencion General del Ayuntamiento que realice una serie de informes y peticiones en relacion con el fraude de la EMT. Por un lado, Catala pide un informe sobre los fallos en el protocolo y normativa aplicable en las ordenes de pago de las ocho disposiciones de fondos de la cuenta corriente de la EMT Valencia en CaixaBank con destino a una cuenta del Banco de China en Hong Kong entre el 3 y 20 de septiembre de 2019. Este informe debera acotarse temporalmente a los hechos ocurridos durante el mes de septiembre de 2019, ha precisado. En segundo lugar, reclamara que se incluya en el Plan Anual de Control Financiero (PACF) 2020 de la Intervencion General Municipal (Articulo 31 del Real Decreto 424/2017) la elaboracion de Auditoria Integral de la EMT Valencia SAU (Medio Propio) por parte del Servicio de Auditoria Integral de la Intervencion General Municipal. Paralelamente, requerira un informe sobre la posibilidad de someter la EMT Valencia SAU (Medio Propio) al control directo de la Intervencion General Municipal para la autorizacion y control de pagos. Finalmente, Catala ha pedido al PSPV que \"no se amilane frente al autoritarismo\" del alcalde de la ciudad, Joan Ribo, y su formacion, Compromis, y que \"no permita que en la proxima sesion de la comision de investigacion sobre el robo en la EMT Grezzi este presente en las declaraciones de los trabajadores\".", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:author": "Eldiario.es", "schema:headline": "El PP pide una Junta de Accionistas extraordinaria de la EMT de València para destituir a Grezzi", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://www.eldiario.es/politica/EMT-Valencia-denuncia-millones-administracion_EDIIMA20190927_0617_3.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.publico.es/economia/madrid-privatizaciones-servicios-municipales-almeida-mesa.html", "_id": "https://www.publico.es/economia/madrid-privatizaciones-servicios-municipales-almeida-mesa.html", "schema:datePublished": "2019-10-21T05:33:00Z", "schema:articleBody": "", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:author": "Publico.es", "schema:headline": "Las privatizaciones de servicios municipales que Almeida tiene sobre la mesa", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://www.publico.es/files/article_main/files/crop/uploads/2019/10/18/5da9937ceb161..7-10-786-411.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.lavozdegalicia.es/noticia/economia/2019/10/21/llega-banca-sostenible-galicia/0003_201910G21P22991.htm", "_id": "https://www.lavozdegalicia.es/noticia/economia/2019/10/21/llega-banca-sostenible-galicia/0003_201910G21P22991.htm", "schema:datePublished": "2019-10-21T03:00:00Z", "schema:articleBody": "0 Facebook 0 Twitter 0 WhatsApp 0 La Voz de Galicia 21/10/2019 05:00 h No es la primera vez que los medios de comunicacion recogen noticias referidas a las ayudas que el Sabadell Gallego pone a disposicion de los afectados por incendios, inundaciones y otros desastres naturales que provocan perdidas, a veces millonarias, a empresas y particulares gallegos. Ahora, toda esa ayuda, y muchos otros aspectos, se enmarcan en la adhesion de Banco Sabadell a los Principios de Banca Responsable, con cuya firma se une a una coalicion de 130 bancos de todo el mundo, que representan mas de 47 billones de dolares en activos y que se comprometen a asumir un papel crucial en la consecucion de un futuro sostenible. Y es que Banco Sabadell se convirtio hace un par de semanas en uno de los signatarios fundadores de estos principios, comprometiendose a alinear estrategicamente su negocio con los Objetivos de Desarrollo Sostenible y el Acuerdo de Paris sobre Cambio Climatico. Segun Pablo Junceda, director general de Sabadell Gallego, <<solo en una sociedad inclusiva basada en la dignidad humana, la igualdad y el uso sostenible de los recursos naturales pueden prosperar nuestros clientes y negocios>>. <<Al adherirnos a los principios -afirma Junceda- nos comprometemos, por supuesto tambien pensando en Galicia, a utilizar nuestros productos, servicios y relaciones para apoyar y acelerar los cambios fundamentales en nuestras economias y estilos de vida, que son necesarios para lograr la prosperidad compartida para las generaciones actuales y futuras>>. Un compromiso con hechos Toda esta politica de compromiso con la sostenibilidad ambiental y la lucha contra el cambio climatico el banco la aplica en cuestiones concretas, que sin duda seran percibidas por los gallegos. En primer lugar, minimiza los impactos ambientales de procesos, instalaciones y servicios inherentes a su actividad, como por ejemplo mediante la optimizacion de su gestion energetica, la contratacion del consumo de electricidad procedente de fuentes renovables o la edificacion sostenible. En segundo lugar, gestiona adecuadamente los riesgos y oportunidades relativas al negocio, financiando e invirtiendo en energias renovables, participando en colocaciones de bonos verdes y sostenibles y fomentando la movilidad sostenible, a traves de lineas de renting y de leasing sostenibles. Banco Sabadell se ha convertido en uno de los signatarios fundadores de los Principios de Banca Responsable Antes aludiamos a la ayuda que desde Sabadell Gallego se viene prestando tanto a las familias como a las empresas gallegas cuanto estas tienen cualquier necesidad. Pues lo mismo se acaba de llevar a cabo en el Levante espanol, donde el Banco Sabadell ha respaldado a quien lo ha necesitado tras las fuertes inundaciones provocadas por el temporal del mes pasado, no solo ofertando creditos preferentes sin comisiones, sino tambien cediendo casas a las personas que perdieron la suya. En este sentido, Banco Sabadell ha llegado a un acuerdo con la Generalitat Valenciana con el fin de ceder 22 viviendas en esta zona, por un periodo de tres anos, para apoyar asi a los afectados por el temporal en la comunidad. Este acuerdo permite atender necesidades habitacionales de familias de los municipios que mas han sufrido las consecuencias de la gota fria, en concreto los de Almoradi, Dolores, Callosa de Segura y Orihuela. <<Solo en una sociedad inclusiva basada en la dignidad humana, la igualdad y el uso sostenible de los recursos naturales pueden prosperar nuestros clientes y negocio>> Banco Sabadell manifiesta de esta forma su solidaridad con los afectados por el temporal y pone en marcha acciones que van en linea con su adhesion a los Principios de Banca Responsable, suscritos por la entidad en la Asamblea General de las Naciones Unidas. <<Banco Sabadell, desde 1881, y a traves de todas las personas que han formado y forman parte de la organizacion, ha construido un sistema de valores, una forma de hacer, que incluye desde los inicios su compromiso con la sociedad. Hoy, a ese compromiso se suma la adhesion del banco a los Principios de Banca Responsable>>, explica Jaime Guardiola, consejero delegado de Banco Sabadell. <<En relacion al negocio, fomentamos el desarrollo de un modelo energetico sostenible a traves de la inversion y financiacion en energias renovables, la emision de bonos sostenibles o nuevos modelos de movilidad. Nos proponemos desarrollar medidas para ser mas eficientes y lograr una prosperidad compartida por las generaciones actuales y futuras>>, afirma Jaime Guardiola. Esta adhesion de Banco Sabadell a los Principios de Banca Responsable proporcionara un marco eficaz para identificar y aprovechar las nuevas oportunidades de negocio que surjan de la llamada economia de desarrollo sostenible.", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:author": "Lavozdegalicia.es", "schema:headline": "Llega la banca sostenible a Galicia", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://www.lavozdegalicia.es/default/2019/10/18/00121571413682925274771/Foto/GO21P22F2_174653.jpg"}
{"@type": "schema:NewsArticle", "@id": "https://www.elespanol.com/espana/politica/20191021/errejon-pib-indice-bienestar-decalogo-chavista-empleos/437707440_0.html", "_id": "https://www.elespanol.com/espana/politica/20191021/errejon-pib-indice-bienestar-decalogo-chavista-empleos/437707440_0.html", "schema:datePublished": "2019-10-21T00:44:22Z", "schema:articleBody": "Se acercan las elecciones, ya quedan solo tres semanas, y Mas Pais no tiene programa electoral. Presento hace poco mas de siete dias una especie de adelanto, llamado Acuerdo Verde, con la excusa de que se hacia asi, de urgencia, \"porque hay cosas que no pueden esperar\". Un buen marco discursivo para hacer de la necesidad virtud y aprovechar la fuerza de las criticas para cambiar desviar el foco. Lo cierto es que la decision de presentar candidatura fue tan intempestiva que el tren ha pillado a la formacion de Inigo Errejon sin siquiera forma de partido. Pero si el programa que queda por presentar es tan exhaustivo como el documento ya desvelado a modo de avance -85 paginas repletas de medidas-, a sus votantes potenciales les va a costar mucho luego pedirle cuentas de cuanto cumple. El caso es que este texto es una enmienda a la totalidad a todo el sistema economico, social, energetico e industrial. Propone una \"cuarta revolucion industrial\", basada en el reciclaje, las nuevas tecnologias, la reutilizacion, el teletrabajo, los saberes tradicionales y populares, la ciencia y la innovacion, los huertos urbanos, la digitalizacion, la prohibicion de los transgenicos... Mas alla del PIB El cambio de paradigma economico que plantea Mas Pais, de la mano de Equo, es de tal calibre que proponen acabar con el Producto Interior Bruto como indice de referencia de las economias. Errejon lo considera \"un indicador necesario pero cada vez mas contraproducente en sus dos tareas fundamentales: cuantificar la riqueza nacional y marcar metas colectivas que orienten un proyecto compartido de pais\". Por ello, propone \"una Reforma Ecologica y feminista de la Contabilidad Nacional\" que desplace \"al PIB del centro de gravedad de la accion economica\" e incorpore como \"concepto-guia\" el llamado \"Indice de bienestar\" para elaborar los Presupuestos Generales del Estado. Y es que considera Mas Pais que \"la crisis climatica es a las generaciones vivas de hoy algo similar a lo que la Segunda Guerra Mundial pudo ser para la generacion de los anos treinta y cuarenta del siglo XX\". Asi lo explica el preambulo del documento programatico. Pero para Errejon cree que es el momento, que los retos \"no suponen solo amenazas. Son tambien una oportunidad de transformacion sin precedentes\". El documento es ambicioso, \"implica dejar atras anos de politicas ambientales de corte sectorial, centradas en la sensibilizacion y en los proyectos piloto\". Es taxativo, \"llego el momento de una apuesta definitiva\". Y, sobre todo, tiene vocacion de revolucionario: \"Es hora de una reforma ambiciosa, de gran alcance, que sera estudiada en los libros de historia, y que cambiara radicalmente nuestra economia, nuestras formas de vida y la manera de relacionarnos con el planeta\". El Plan Patria 2013-2019 Deciamos mas arriba que si el Acuerdo Verde es solo un adelanto, con sus 85 paginas, el programa de Mas Pais para las elecciones del 10-N promete ser un tomo enciclopedico de propuestas. Pero en el ya se promete que mediante el conjunto de medidas recogidas \"generaremos en la decada 2020-2030 entre 500.000 y 600.000 empleos netos anuales\". El plan se teje \"con un apoyo publico rotundo y audaz, en forma de politicas industriales, de empleo, formativas y de I+D+i, pero tambien mediante senales inequivocas al mercado, la modernizacion ecologica podra abrir enormes bolsas de empleabilidad en todos los niveles de la cualificacion laboral\". Los calculos van desde los 230.000 empleos netos en el sector de la Transicion energetica (renovables + redes y electrificacion) a los 80.000 en Rehabilitacion de edificios y eficiencia. Pasando por otros 21.000 en Agroecologia, 20.000 en Economia circular, 13.000 en Transporte sostenible, y 60.000 mas en otros yacimientos de empleo verde como la gestion de aguas, la industria del canamo, los cultivos energeticos, la ecologia industrial, la custodia del territorio, la reforestacion y gestion forestal, el ecoturismo, los servicios ambientales, la educacion ambiental y, en general, el empleo publico verde. Pero lo cierto es que, a pesar de los recientes y reiterados desmarques de la situacion actual de Venezuela -\"es un desastre y no quiero su modelo ni para Espana ni para los mios, lo he dicho muchas veces\", reitero Errejon en su ultima entrevista televisiva en El Objetivo de La Sexta-, muchas de las medidas recogidas en su documento programatico \"guardan una gran similitud\" con el mas exhaustivo Plan Patria 2013-2019 de la Republica Bolivariana de Venezuela. Asi lo senala un experto en el exilio de la oposicion al regimen de Nicolas Maduro: \"Esta todo ahi\". Hay que recordar que hasta el ano 2014, en el que el mismo Inigo Errejon firmo los documentos de financiacion y compromisos contractuales de la Fundacion CEPS con el Gobierno venezolano, el mismo junto a quienes luego fundaron Podemos -Juan Carlos Monedero, Luis Alegre o Pablo Iglesias-, estuvieron asesorando las politicas de Caracas. Asi que tiene cierta logica que se compartan terminologias como \"Soberania energetica\", \"Recuperacion de tradiciones, oficios y saberes populares\", \"industria del subproducto\"... Un decalogo de coincidencias 1. Los saberes populares. El Plan Patria venezolano tiene un apartado dedicado a las \"Politicas y programas del Sector Formacion\", cuyo primer punto se dedica a proponer la promocion de \"las artes, saberes y manifestaciones tradicionales y populares orientadas a la consolidacion de la identidad nacional\". El Acuerdo Verde de Mas Pais, en su apartado 13.8 Plan de financiacion publico para el desarrollo de proyectos en el medio rural, tambien propone \"impulsar el credito publico\" para financiar proyectos \"promovidos por jovenes y mujeres del medio rural ligados a medidas de mitigacion y adaptacion al cambio climatico [...] o recuperacion de tradiciones, oficios y saberes populares entre otros\". 2. La economia del reciclaje. Nicolas Maduro anuncio que implementaria en su Plan Patria 2013-2019 \"procesos formativos integrales y continuos de los trabajadores para doptar tecnicas y tecnologias que hagan mas eficiente la produccion\". Y entre ellas, en su punto 32.3.3.d) del documento citaba el desarrollo de \"proyectos asociados a subproductos y desechos para generar actividad economica a partir del reciclaje\". Errejon, en el punto 8.2.1 de su Acuerdo Verde, propone algo muy parecido: la \"Formacion Profesional en reparacion\". Que desarrollara con \"modulos de FP en el ambito de la reparacion de aparatos electricos y electronicos, textil, mobiliario y otros sectores que puedan ser interesantes\". 3. La industria del subproducto. Maduro se centra en el sector mas importante de la economia venezolana, el petroelo. Y asi, el apartado 3.1.8.4 de su Plan Patria plantea \"la creacion de empresas estatales, mixtas y conglomerados industriales\" que \"procesen subproductos\" del crudo \"para la produccion de insumos requeridos por las industrias basicas\" Por su parte, el nuevo partido Mas Pais dedica todo el punto 5.1.3.1. a la \"Apuesta nacional por las infraestructuras de recuperacion de materiales criticos\". Pretende Errejon \"colocar a Espana a la vanguardia europea y mundial con una planta metalurgica de gran escala, impulsada por un consorcio publico-privado, con tecnologia capaz de recuperar cobalto, indio, litio, tierras raras, galio y otros metales\". 4. La mineria del vertedero. En plena crisis economica, cayendo el precio del petroleo, el plan economico del regimen chavista ya preveia que su industria necesitaria de \"materias primas secundarias\". Esto es, \"un sistema nacional, regional y local para el aprovechamiento de residuos y desechos\". Errejon, en Espana, quiere hacer una \"apuesta nacional por la mineria de vertedero\". Y asi, la plantea como una \"linea de investigacion industrial estrategica\" que se convierta en \"una inmensa fuente de reutilizacion y recuperacion de los recursos desperdiciados\". 5. Contra los transgenicos y los agrotoxicos. El Plan patria lo dice clarisimo: \"Proteger a la poblacion del cultivo y consumo de productos transgenicos y otros perjudiciales a la salud\". El adelanto del programa de Mas Pais-Equo quiere promulgar la \"legislacion europea mas garantista\" en este campo, como explica en su apartado 6.4.1) titulado \"Normativa contra agrotoxicos y organismos geneticamente modificados de uso agroalimentario\". 6. Fijacion de precios. Puede que esta sea la similitud mas ideologica de todas las que presentan el Plan patria de Venezuela 2013-2019 y el Acuerdo Verde de Mas Pais. Segun el apartado 2.1.2 del texto chavista, el pais debia \"desarrollar un sistema de fijacion de precios justos para los bienes y servicios, combatiendo las practicas de ataque a la moneda, acaparamiento, especulacion, usura y otros falsos mecanismos de fijacion de precios\". De su lado, Errejon propone un \"precio garantizado al pequeno productor pequena produccion\" en su punto 6.5.2. Concretamente, dice basarse en el \"modelo frances\", para establecer \"precios minimos, fijados bajo criterios claros y transparentes por una agenda publica, que cubra a la pequena y mediana agricultura al menos los precios de coste\". 7. Fomento de vocaiones agricolas. En la Venezuela hundida en la crisis se deberian haber impulsado \"modelos de produccion diversificados, a partir de la agricultura familiar, campesina, urbana, periurbana e indigena, recuperando, validando y divulgando modelos tradicionales y sostenibles de produccion\". En la Espana de Mas Pais lo que se pretende a partir del 10-N es una \"nueva alianza campo-ciudad en los entornos urbanos\". El objetivo es una \"red de huertos urbanos municipales como instituciones con un caracter recreativo, como mecanismo de inclusion social, pero tambien como instituciones formativas que deben jugar un papel esencial en el estimulo de vocaciones agroecologicas\". 8. Soberania energetica y tecnologica. Maduro trataba de \"impulsar la generacion de energias limpias, aumentando su participacion en la matriz energetica nacional y promoviendo la soberania tecnologica\". Asi lo explica en el apartado 5.1.6 de su Plan patria. En el plan de Errejon, se apuesta en el apartado 3. por las energias renovables con un doble objetivo: el de bajar los precios del mix tecnologio al que acceden los usuarios finales y, sobre todo, \"ganar en soberania energetica y por tanto politica\", ya que \"hoy mas del 75% de nuestra energia es importada\". 9. Rehabilitacion de viviendas. Esta es una de las apuestas en las que mas coinciden Mas Pais, el regimen de Nicolas Maduro e incluso el Podemos de Pablo Iglesias. El impuslo con dinero publico de las rehabilitaciones de viviendas para crear empleo y, de paso, ahorrar energia bajando precios. Asi lo explica el punto 5.1.5.4 del texto chavista, bajo el titulo \"Promover sistemas constructivos no contaminantes y sistemas de viviendas ecoeficientes\". Y asi lo detalla el apartado 15.1 del Acuerdo Verde: \"Incentivos fiscales a la rehabilitacion energetica sostenible\". 10. Transporte publico sostenible. El apartado 5.1.5.2 del Plan patria explica el objetivo de \"desarrollar sistemas de transporte publico eficientes en el uso de recursos y de bajo impacto ambiental\". Por su parte, el documento de Errejon dedica un extenso punto 7.3 a su propuesta de \"Ley de movilidad sostenible\", que quiere dar \"prioridad al transporte publico y a los sistemas eficientes de transporte\".", "schema:about": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:author": "Elespanol.com", "schema:headline": "Errejón cambia el PIB por el Índice de Bienestar: su decálogo chavista para 500.000 empleos al año", "schema:query": "\"movilidad sostenible\" OR \"transporte sostenible\" OR (contaminacion AND (no2 OR \"dioxido de nitrogeno\" OR nox))", "schema:thumbnailUrl": "https://s6.eestatic.com/2019/10/20/espana/politica/Inigo_Errejon-Elecciones_Generales_10-N_2019-Mas_Pais-Venezuela-Nicolas_Maduro-Hugo_Chavez-Politica_438219085_135771025_1706x1280.jpg"}
